((TITULO)) SECRETARIA EXECUTIVA DO CONSELHO MUNICIPAL DE HABITAÇÃO- SECMH

((TEXTO)) ((NG))
AUDIÊNCIAS PÚBLICAS DO
PLANO MUNICIPAL DE HABITAÇÃO - PMH

Data: ((CL)) (de acordo com agenda)
((NG)) Local: ((CL)) (de acordo com agenda ((CL))

((NG)) REGULAMENTO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA ((CL))

I.  A Audiência Pública do PMH no (de acordo com agenda) terá início às (xxx) horas, com término dos trabalhos previsto para às (xxxx) horas;
II. O Coordenador Técnico da Sehab dirigirá os trabalhos.
III. No início da sessão, o coordenador dos trabalhos exporá as normas segundo as quais se processará a Audiência Pública.
IV. O registro das pessoas participantes na Audiência Pública será feito em listas de presença apropriadas, constando nome, número do Registro Geral, número do Cadastro de Pessoa Física e número de telefone.
V. O coordenador dos trabalhos abrirá as inscrições para manifestações dos presentes das xxx horas às xxx horas; podendo este prazo ser ampliado em caráter excepcional, por deliberação da Mesa.
VI. A Audiência Pública será gravada em vídeo ou taquigrafada, para posterior publicação de ata oficial, com data, hora e local, síntese das intervenções dos participantes e relação dos documentos entregues à Mesa durante a Audiência, se houver.
VII. O plenário é composto pelas pessoas presentes à Audiência Pública.
VIII. A tribuna será o espaço físico destinado aos oradores, devidamente inscritos e identificados para fazer uso da palavra.
IX. O desenvolvimento da Audiência Pública terá a seguinte organização:

1ª Parte – saudação e manifestação do Coordenador dos Trabalhos;
2ª.Parte – exibição de um vídeo síntese do Plano e exposições sobre o projeto em discussão
3ª Parte - manifestação dos inscritos (2 minutos para cada intervenção);
4ª Parte – comentários e respostas;
5ª Parte – encerramento.

X. O tempo total do conjunto das manifestações mencionadas na 3ª Parte está previsto para sessenta (60) minutos.
XI. A critério do Coordenador, os representantes dos órgãos do Poder Público municipal, estadual e federal poderão ser convidados a prestar esclarecimentos técnicos sobre o assunto objeto da Audiência Pública.
2





2