((TITULO))EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE AUDIÊNCIA PÚBLICA.
((TEXTO))MAURÍCIO DE OLIVEIRA PINTERICH, Subprefeito da Vila Mariana, no uso das atribuições que lhe são conferidas por lei e pelo artigo 2º da Portaria Intersecretarial nº 008/2009 - SEMPLA/SMSP, considerando as disposições do Decreto nº 50.779/09, CONVOCA a todos os interessados para a realização de Audiência Pública para a elaboração de Proposta Orçamentária 2010 e do Plano Plurianual 2010-2013 da Subprefeitura Vila Mariana, que se realizará no dia 14 de setembro de 2009, às 18:00 horas, na Cinemateca Brasileira, sita no Largo Senador Raul Cardoso, 207 - Vila Mariana:
((NG))a) Pauta((CL)):
Sugestões e propostas relativas à elaboração da Proposta Orçamentária do Município de São Paulo para o exercício financeiro de 2010 e para o Plano Plurianual de 2010-2013. 
((NG))b) Da Participação((CL)):
Poderão participar das audiências públicas os cidadãos residentes no Município de São Paulo e as associações representativas com sede no Município de São Paulo.
((NG))c) Dinâmica da Audiência Pública((CL)):
1. Cada participante deverá credenciar-se através de preenchimento de lista de presença com seu nome, número e tipo de documento de identificação, entidade, endereço completo, telefone e endereço eletrônico para correspondência, se houver.  
2. Os temas abordados serão, exclusivamente, os constantes da pauta deste edital;
3.Os pedidos de informações ou esclarecimentos sobre os programas orçamentários poderão ser encaminhados pessoalmente ao Subprefeito Mauricio de Oliveira Pinterich ou através do endereço eletrônico mpinterich@prefeitura.sp.gov.br, até 3 (três) dias antes da realização da Audiência Pública;
4. Cada participante inscrito terá até 3 (três) minutos para sua intervenção;
5. A cada 5 (cinco) intervenções de participantes, haverá um retorno à coordenação da Audiência Pública de, no máximo, sete minutos;
6. Serão registradas e gravadas todas as manifestações dos participantes da Audiência Pública e dos membros da mesa diretora.
((NG))d) Comunicação aos interessados((CL)):
As manifestações referentes aos conteúdos dos temas em debate na Audiência Pública serão encaminhadas à SEMPLA - Secretaria Municipal de Planejamento.
((NG))e) Disposições finais((CL)):
Eventuais omissões deste edital serão decididas pela mesa diretora da Audiência Pública.


 


??

??

??

??