((NG))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL-Supervisão de Cultura	PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 011/2006/SMADS 
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Sandra Vanderci Ramos	RF 633001.1.00
Márcia Borceto Jelen de Castro	RF 620.080.0.00
Selma Alle Emed Geres	RF 670.049.7.05
((NG)) DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER: ((CL)) 23 DE MARÇO DE 2006.
Com base no Edital nº 011/2006/SMADS, publicado em DOC em 04 de março de 2006, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à única proposta apresentada, em audiência pública realizada em 17/03/2006, pela Organização ( (NG)) ASSOCIAÇÃO DE PROTEÇÃO À MATERNIDADE, Á INFÂNCIA E Á ADOLESCÊNCIA - ASPROMATINA
SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA:
Identificação	Do	Serviço.((CL))
Núcleo Sócioeducativo I e II, que terá suas atividades em bem imóvel a ser disponibilizado pela própria organização, cedido pela Paróquia Nossa Senhora Aparecida, localizado à rua Nilva, nº 324, Vila Piauí, contando com reembolso de até R$ 10.260,39, pois a organização possui isenção de cota patronal junto ao INSS.
((NG))Usuário/Capacidade De Atendimento((CL))
O serviço NSE I e II terá 120 (cento e vinte vagas), sendo 60 (sessenta) para Núcleo sócioeducativo I para crianças de 06 a 12 anos e 60 (sessenta) e Núcleo sócioeducativo II para adolescentes de 12 a 15 anos.
((NG))Objetivo Geral((CL))
Oferecer espaço de estar e convívio e trabalho sócioeducativo para crianças e adolescentes de 06 a 15 anos, de ambos os sexos, em horário alternado ao da escola, durante 20 horas semanais, e também escuta, orientação/encaminhamento, inserção de portadores de deficiência, alimentação e higiene.
((NG))Objetivos Específicos((CL))
Oferecer espaços adequados para o desenvolvimento de atividades de leitura e estudo, estimulando a busca de conhecimento.
Desenvolver hábitos alimentares e de higiene pessoal que favoreçam o desenvolvimento físico e mental, melhorando a qualidade de vida.
Contribuir para a manifestação da criatividade e da livre expressão de pensamentos e sentimentos e estimular o desenvolvimento de talentos individuais.
Propiciar o desenvolvimento nas áreas de esporte, cultura e lazer, promovendo a auto-estima, o trabalho em grupo, o respeito e a solidariedade.
Estimular o desenvolvimento do espírito crítico e do senso de responsabilidade, no uso de recursos naturais.
Estimular o desenvolvimento de participação e convívio na sociedade, luta pelos direitos sociais e aquisição de valores éticos de justiça e cidadania.
Propiciar a construção de um "projeto de vida" que contemple a reflexão sobre os seus direitos e responsabilidades, a luta pelo bem comum e a busca da cidadania.
Estimular/fortalecer o vínculo familiar e favorecer a inserção da família na rede sócio assistencial de atendimento.
((NG))Abrangência Territorial((CL))
Atendimento a crianças e adolescentes provenientes de famílias moradoras, no distrito/região em questão.
((NG))Vinculação A Ação Com A Rede Sócioassistencial((CL))
Apontam a integração da entidade mantenedora com os recursos existentes no distrito e na região, contando com parcerias que colaboram por meio de doações.

((NG))Organização E Funcionamento((CL))
O NSE I E II "CRIANÇA CRESCENDO CIDADÃ" funcionará de 2ª a 6ª feira, das 7:00 às 16:00 horas, todos os meses do ano, com exceção de janeiro, em virtude de férias coletivas dos funcionários.

((NG))Recursos Materiais((CL))
A organização apresenta em seu plano os recursos materiais necessários ao dês denvolvimento do trabalho.
((NG))Recursos Humanos((CL))
QUANTIDADE	FUNÇÃO	CARGA HORARIA
   01	Gerente	40h/semanais
   02	Educadores	40h/semanais
   01	Cozinheiro	40h/semanais
   02	Agentes Op.	40h/semanais

((NG))Recursos Financeiros((CL))
A organização apresenta Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado, totalizando um custo mensal de R$ 10.260,39.
A Organização  especificou o valor salarial por cargo.
A organização não contará com verba de implantação.
Ficou esclarecido que a vigência do convênio será até 31/12/2006,podendo ser prorrogado por 60 meses.
((NG))Resultados Esperados/Avaliação((CL))
A Organização especificou os resultados esperados, contudo, a forma de monitoramento e avaliação não ficou clara.
((NG))Regularidade Da Documentação((CL))
A Organização apresentou os documentos em conformidade com os requisitados.
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
Ao final da audiência foi solicitado o seguinte adendo a proposta apresentada:
Descrever o local de atendimento e apresentar a planta baixa.
Adequar a forma de acesso ao serviço.
Detalhar o Curriculum, quanto à descrição da atuação da Organização.
Detalhar o vínculo com a rede socioassistencial.
Descrever a metodologia a ser desenvolvida, para evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários.
Especificar, nos Recursos Financeiros, o valor salarial por cargo. Detalhar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados esperados.
A análise da proposta foi realizada após a entrega do adendo dentro do prazo estipulado, consideramos e nos manifestamos nos seguintes aspectos:
((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A organização em tela apresentou a documentação exigida no edital.
((NG))CURRÍCULO((CL))
A Associação de Proteção à Maternidade, à Infância e à Adolescência - ASPROMATINA, é uma associação civil sem fins lucrativos, com CNPJ nº 73.062.325/0001-72. Possui Utilidade Pública: Federal - 1972; Estadual - 1966 e Municipal - 1973.  Alguns Registros: CMDCA - 1990; COMAS - 2002 e em SAS matrícula sob nº 11.1064. 
Possui convênio com a Secretaria Municipal da Educação para a prestação do serviço "Centro de Educação Infantil Padre Guerrino" e com a Secretaria Municipal da Assistência Social para a prestação dos serviços: "NSE I e II Nossa Senhora dos Remédios e NSE I e II Criança Feliz".
Presta atendimento não conveniado ao Colégio Nossa senhora dos Remédios e a CEI Padre Domingos Tonini.

((NG))INSTALAÇÕES ((CL))
A Organização apresentou planta do prédio onde deverá se desenvolver o serviço. O prédio está localizado entre a Rua Nossa Senhora de Fátima e Rua Nilva, pertencentes ao bairro da Vila Piauí. 
Assim como solicitado no edital o prédio oferecido pertence à própria Organização e está adequado, segundo as descrições da proposta, ao atendimento previsto. 
((NG))PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DE SERVIÇO ((CL))
A proposta apresentada pela Organização está compatível com os padrões específicos para atendimento de crianças e adolescentes, na faixa etária de 6 a 15 anos, de ambos os sexos, em horário alternado ao da escola, durante 20 horas semanais, bem como os demais constantes da Portaria 34/2003/SAS/GAB, e também se encontra em congruência com o PLAS/SP.
Contudo detectamos que será necessário detalhar como será feito o monitoramento e a Avaliação do serviço executado, a fim de garantir a padrão de qualidade.
Sendo assim propomos que este item seja alvo de supervisão técnica sistemática durante a vigência do convênio e seja novamente elaborado para constar da proposta de trabalho da organização.
((NG))DIREITO DO USUARIO((CL))
O direito dos usuários está contemplado de diversas formas, que se inicia com orientações e esclarecimentos desde o ato da matricula e também nas reuniões de pais.
((NG))RECURSOS HUMANOS((CL))
O quadro apresentado de Recursos Humanos está condizente para a execução do serviço e do atendimento proposto.
Os cargos e salários estão de acordo com as portarias 15/33 e 34 - Tabela de Custos dos Elementos de Despesa.
((NG))VII - CUSTOS((CL))
Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos de SMADS.
((NG))VIII - OUTROS ASPECTOS((CL))
A organização tem disponibilidade para garantir o caráter publico da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
No final da Audiência Pública a organização em tela entregou a complementação das informações contidas no Currículo.
((NG))IX - CONCLUSÃO((CL))
Tendo-se se em vista que o item: ((NG))Resultados Esperados/Avaliação  ((CL))poderá ser trabalhado em supervisão sistemática e que os demais itens apresentam-se satisfatórios, somos favoráveis ao convênio e sugerimos ao Supervisor Regional a celebração do convênio com a organização em tela.