((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CENTRO OESTE – CRAS – LAPA - DISTRITOS JAGUARÉ E LEOPOLDINA
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))

((NG))DISTRITO JAGUARÉ((CL))

((NG))1- ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE E ASSISTENCIAL AQUARELA((CL))

 ((NG))I - CURRICULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL))
A Organização Social ((NG))ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE E ASSISTENCIAL AQUARELA((CL)) é uma organização não governamental sem fins lucrativos, que atua desde março de 1996, foi criada por funcionários da ADP Brasil LTDA, sendo que as primeiras atividades aconteceram no bairro de Vila Guilherme, com o intuito de levantar e cadastrar creches. As crianças cadastradas (540) foram beneficiadas com agasalhos, calçados e cestas de natal, também realizaram campanha de coleta de sacos plásticos, os quais foram doados ao Hospital do Fogo Selvagem. No bairro acima citado, referem que iniciaram o Projeto Escola que preparava os adolescentes para o mercado de trabalho, com aulas de formação básica e informática, permaneceram nessa região por 05 (cinco) anos.  No ano de 2002 estabeleceram parceria com a Editora Globo,  que cedeu 12 (doze) casas para desenvolver projetos sociais na comunidade da Nova Jaguaré. A Associação acabou mudando de público alvo nos últimos anos, pois a maior necessidade apresentada na Comunidade Nova Jaguaré foi o grande número de crianças e adolescentes de 7 a 15 anos que não tinham outra opção no período contrário ao da escola formal, permanecendo assim nas ruas.
Mantém parcerias com instituições e empresas como: Instituições Filosóficas, Escolas Estaduais, Universidades e ONGs, Multigrain, ADP Brasil, Helicidade, Editora Globo, Workimage, Eurovest, Audatex e outros.
((NG))INSTALAÇÕES((CL))
A proponente apresenta para a instalação do serviço um imóvel localizado a  Av. Onófio Milano 185 - Jaquaré, e  não   descreve  as instalações a serem utilizadas, conforme determinado no edital 31/SMADS/09. 
Este imóvel faz parte de um conjunto de casas cedidas e reformadas pela Editora Globo, sendo que na apresentação da proposta original (sem as adequações) consta que “todas as casas encontram-se ocupadas, não tendo mais como expandir”. Na proposta apresentada, após a solicitação de adequações, o local aparece como opção para a realização do novo serviço, constituindo-se, portanto, em uma informação contraditória.
((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal n.º3.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento n.º 031/SMADS/2009.




((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
A proposta apresentada pela ((NG))ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE E ASSISTENCIAL AQUARELA((CL)), tem como objetivo formar o ser humano de modo a lhe proporcionar um conjunto de vivências por meio das quais se adquirem os conhecimentos necessários à vida social, procurando despertar-lhe as crenças de seus próprios valores e auto-estima. Ajuda na construção de caminhos e possibilidades de uma nova relação social tendo como base a compreensão, ética e o respeito pelo outro. 
A Metodologia utilizada em parceria com o Instituto Sathya Sai Baba do Brasil, está  voltada ao resgate dos valores humanos de cada educando, provocando-o para  ser criativo, ousado, participativo. A curiosidade e o gosto  pelo conhecimento são  estimulados  e explorado canalizando suas energias e dando responsabilidades que o desafiam a pensar  e a construir sua própria formação.
((NG))CUSTOS((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização sem fins econômicos e sem isenção da cota patronal do INSS é de R$ 19.843,10 (dezenove  mil oitocentos e quarenta e três reais e dez centavos). A proponente não aponta a necessidade do valor de até R$ 8.000,00 (oito mil reais) mensais para aluguel e IPTU.
((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
((NG))ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE E ASSISTENCIAL AQUARELA((CL)), dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 31/SMADS/2009, apresentou as adequações à proposta do projeto destacadas em Audiência Pública do dia 09/09/2009. Após análise e avaliação este comitê  considera que a organização não contemplou todas as  adequações solicitadas.
* Item 3.1.5: 
1- Divisão da demanda a priori por faixa etária: 90 crianças e 30 adolescentes, sem considerar a demanda a ser inscrita;
2- Não descreve as instalações a  serem utilizadas apenas indica o endereço;
3- Não  especifica a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
4-  Não especifica a forma de acesso dos usuários;  
5- Na metodologia aborda aspectos pedagógicos a serem desenvolvidos com a criança e adolescente não contemplado a metodologia do  trabalho social com famílias.

((NG))2- SOCIEDADE BENFEITORA JAGUARÉ((CL))
((NG)) I - CURRICULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL))
A Organização Social ((NG))SOCIEDADE BENFEITORA JAGUARÉ((CL)) é uma organização não governamental sem fins lucrativos, fundada por um grupo de empresários em 1º de abril de 1958. Em janeiro de 2005 foi inaugurada a 1ª unidade; iniciou suas atividades com um Centro de Educação Infantil, com atividades culturais, recreativas e esportivas para atendimento aos alunos e à comunidade. Atualmente a Sociedade Benfeitora Jaguaré possui três unidades no Distrito do Jaguaré. A Organização oferece programas sócio educativos às famílias que não tem acesso a outro recursos da comunidade, tais como atividades de arte, dança, música, esporte, cultura e lazer, acompanhamento escolar, iniciação a uma profissão. 
Atualmente a Sociedade Benfeitora Jaguaré atende através de convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo/SMADS os seguintes serviços:
* Centro para crianças e adolescentes;
* PETI;
* CEDESP 
Mantém parcerias com instituições e empresas como: SENAI, Fundação Abrinq, SESI, CDM, Posto de saúde Jaguaré, Escolas Estaduais, FUMCAD, FAT, SEMAB.
((NG))INSTALAÇÕES((CL))
A proponente apresenta para a instalação do serviço um imóvel próprio, localizado a  Rua Marselha ,45 – Bairro Jaguaré. O imóvel tem  05 salas , 01 cozinha, 01 despensa, 01 lavanderia, 03 banheiros (01 masculinos,  01 femininos e 01 para funcionário),  01 vestiário, 01 área de banho, 01 recepção, 01 salão, pátio descoberto e playground. A Organização não refere espaço para o refeitório.
((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento n.º 31/SMADS/2009.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
A proposta apresentada pela Sociedade Benfeitora do Jaguaré, tem como objetivo garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Elabora e executa projetos a partir das noções da Pedagogia de Projetos idealizados por Fernando Hernandes, que contribui para um ensino não compartimentado, possibilitando uma educação com enfoque globalizador, centrado na resolução de problemas significativos onde o sujeito participa do seu processo de aprendizagem. A organização metodologicamente se baseia em Fernando Hernandes e Paulo Freire, defensores da idéia de que a criança e o adolescente  aprendem participando, posicionando-se, investigando e  construindo novos conceitos. Enfatiza também o trabalho voltado às famílias dos usuários na perspectiva da garantia de direitos e no desenvolvimento comunitário junto com Instituições locais, buscando fomentar uma rede social local.
((NG))CUSTOS((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização sem fins econômicos e sem isenção da cota patronal do INSS é de R$ 17.986,96 (dezessete  mil novecentos e oitocentos e seis reais e noventa e seis centavos). A proponente  aponta a necessidade do valor de    até R$  600,00 ( seiscentos reais ) mensais para  IPTU.
((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
A ((NG))SOCIEDADE BENFEITORA JAGUARÉ((CL)) dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 31/SMADS/2009, apresentou as adequações à proposta do projeto destacadas em Audiência Pública do dia 09/09/2009. Após análise, este comitê considera que a organização contemplou as adequações solicitadas. No que diz respeito ao local, o Comitê considera que há na proximidade outros serviços da mesma tipologia. Indicamos, portanto, que seja locado imóvel, com localização adequada à área de maior vulnerabilidade e ausência de serviços dessa tipologia.

((NG))PARECER FINAL((CL))
Este Comitê aponta que as Organizações que apresentaram propostas para o serviço CENTRO PARA CRIANÇA DE 6 ANOS A 11 ANOS E ONZE MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTE DE 12 ANOS A 14 ANOS E ONZE MESES, conforme portaria 31/SMADS/2009, encontram-se em condições legais, demonstrando qualidade das experiências sociais à luz dos seus currículos.
Em relação às propostas, o Comitê considera que a ((NG))ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE AQUARELA((CL)) não contemplou todas as adequações solicitadas na Audiência Pública do dia 09/092009, conforme mencionado acima.
A ((NG))SOCIEDADE BENFEITORA JAGUARÉ((CL)) apresentou as adequações à proposta do projeto destacadas em Audiência Pública do dia 09/09/2009, estando em acordo com o Edital 31/SMADS/2009. 
Diante do exposto, consideramos a ((NG))SOCIEDADE BENFEITORA JAGUARÉ((CL)) apta a estabelecer convênio com SMADS para operacionalizar o Serviço ((NG))CENTRO PARA CRIANÇA DE 6 ANOS A 11 ANOS E ONZE MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTE DE 12 ANOS A 14 ANOS E ONZE MESES, conforme portaria 31/SMADS/2009((CL)), com repasse mensal no valor de até  R$ 17.986,96 (dezessete mil e novecentos e oitenta e seis mil reais e noventa e seis centavos),condicionada à locação de imóvel no valor de até  R$ 8.000,00 (oito mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, em local indicado pelo CRAS Lapa, no Distrito Jaguaré, conforme explicitado nas considerações acima. A Organização solicita verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), ao que somos favoráveis.

((NG))DISTRITO LEOPOLDINA((CL))
((NG))I - CURRICULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL))
A Organização Social ((NG))INSTITUTO ROGACIONISTA ANÍBAL DIFRÂNCIA((CL)) é uma organização não governamental sem fins lucrativos, fundada em 02 de agosto de 1969, com a finalidade de propiciar educação, assistência e ensino a jovens. Suas atividades foram iniciadas em 23 de março de 1970 com atividades de caráter educacional, cultural e de assistência social. 
Atualmente desenvolve serviços de educação infantil, serviços na área da Assistência Social - proteção social básica e especial, na zona oeste da capital paulista, preocupando-se com a profissionalização, sustentabilização e qualificação de seus serviços, através da adequação dos espaços físicos e das condições de trabalho. Está implantando, ainda, em todas as suas unidades a responsabilidade ambiental.
Atualmente, o Instituto Rogacionista Aníbal Difrância atende através de convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo/SMADS os seguintes serviços:
* Centro para Crianças e Adolescentes;
* CEDESP;
* Abrigo,
* Albergue
Mantém parcerias com instituições e empresas como: Congregazione dei Rogazionisti del Cuore de Gesù, Província Rogacionista da América Latina, FUMCAD, Tribunal de Justiça de São Paulo, SERPRO, SENAI, SESC, Sedes Sapiens, RITS, UNIP, Fundação Abrinq, Fundação Ação Criança, entre outros
((NG))INSTALAÇÕES((CL))
O imóvel a ser alugado pela Organização com repasse de recurso por SMADS, deverá conter 02 salas para atividades pedagógicas, 01 cozinha, 01 refeitório, 01 sala para gerência e coordenação, 04 banheiros (02 masculinos e 02 femininos) e 01 pátio.
((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal n.º3.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento n.º 31/SMADS/2009.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
A proposta apresentada pelo Instituto Rogacionista Aníbal Difrância, tem como objetivo oferecer proteção social, prioritariamente a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, assegurando espaços de referência para relações de afetividade, respeito e autoridade, que garantam a sociabilidade e convivência em grupos bem como a garantia de ampliação do universo cultural, acesso à tecnologia e experimentação da participação na vida pública, em especial aos adolescentes. Apresenta como objetivos específicos a oferta institucional, oferta do trabalho social e oferta de trabalho sócio educativo.
A Metodologia é baseada em concepção sócio interacionista construtivista, em que a criança e o adolescente são protagonistas da aprendizagem, havendo interação com o educador e com o desenvolvimento das potencialidades de ensino e aprendizagem. Relatam que a ação educativa acontece em todas as áreas do conhecimento, tendo em vista que o indivíduo é um ser completo e capaz de associar e aprimorar-se e, assim, adotam a metodologia de Projetos de John Dewey, onde as atividades propostas partem dos interesses dos usuários e da realidade latente em seu entorno, trazendo reflexões e discussões baseadas no cotidiano e nas necessidades apresentadas pelos mesmos. Reforçam a importância da cartografia, processo de levantamento de dados da comunidade, das famílias, das crianças e adolescentes e dos aspectos que os caracterizam, bem como o desenvolvimento do trabalho social com as famílias. Define como área de abrangência o Distrito Vila Leopoldina, nas proximidades do CEAGESP dada a situação de grande vulnerabilidade ali detectada. Apresenta quadro de recursos humanos compatível com o Edital, comprometendo-se a efetuar processo de seleção e capacitação em parceria com CAS Centro Oeste/CRAS Lapa e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Básica. 
((NG))CUSTOS((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização sem fins econômicos e com isenção da cota patronal do INSS é de R$ 17.986,96 (dezessete mil novecentos e oitenta e seis reais e noventa e seis centavos), e de  até R$  8.000,00 ( oito mil reais ) mensais para aluguel e IPTU.
((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
O Instituto Rogacionista Aníbal Difrância, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 31/SMADS/2009, apresentou as adequações à proposta do projeto destacadas em Audiência Pública do dia 09/09/2009. Após análise e avaliação as adequações estão em consonância com a Portaria     nº. 030/SMADS/2007, 028/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008, e as informações complementares descritas no item 13 do edital.
((NG))PARECER FINAL((CL))
Este Comitê aponta que a Organização Instituto Rogacionista Aníbal Difrância  apresentou proposta compatível com o Edital 031/2009/SMADS e está apta para gerenciar o Serviço CENTRO PARA CRIANÇA DE 6 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTE DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES, no Distrito Leopoldina, de abrangência do CRAS Lapa.  

Com base na análise da proposta e dos documentos apresentados, concluímos que a Organização Social Instituto Rogacioniasta Aníbal Difrância apresenta as condições necessárias para o desenvolvimento do serviço a que se propõe.

Diante do exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração de convênio com o Instituto Rogacionista Aníbal Difrância, para desenvolver o serviço PARA CRIANÇA DE 6 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTE DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES, no Distrito Leopoldina, de abrangência do CRAS Lapa, ofertando 120 vagas, com a verba de R$ 17.986,96 (dezessete mil novecentos e oitenta e seis reais e noventa e seis centavos) mensais, acrescida de  até R$  8.000,00 ( oito mil reais ) mensais para aluguel e IPTU. A Organização solicita verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais).