((TITULO))ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS

((TEXTO))Aos treze dias de março de dois mil e três realizou-se reunião plenária ordinária do  Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, na sala de reuniões da Secretaria Municipal de Assistência Social - SAS, sita à Rua Líbero Badaró, 569 - 5º andar - Centro - São Paulo, com início às 10:00 horas, em segunda convocação, sob a coordenação da presidente do Conselho Diretor do COMAS, Sra. Maria Inez Collado. Foram deliberados os seguintes assuntos: 1 - Mudança da data do evento de inauguração da nova sede do COMAS, programado para o próximo dia 27, para o dia 10 de abril; a proposta de mudança deveu-se à visita que a ministra da Assistência Social fará a São Paulo, no dia 27 de março; os conselheiros deliberaram que a próxima reunião plenária do COMAS acontecerá em 04 de abril, devido à participação de conselheiros no Seminário Nacional de Assistência Social, em Brasília, nos dias 02 e 03 de abril; a reunião conjunta COMAS/Fórum de Assistência Social foi agendada para 07 de abril. 2 - Participação dos conselheiros do COMAS no Seminário Nacional, em Brasília, dias 02 e 03 de abril: a presidente informa que a representação do COMAS deverá ser composta por quatro conselheiros, passando ao plenário a decisão sobre sua composição. São levantadas duas propostas: 1ª - escolha de um representante de cada segmento da sociedade civil (entidades sociais, trabalhadores e usuários) e da vice-presidente do COMAS, Neiri, pelo poder público; o conselheiro Luiz Carlos é escolhido representante dos usuários, a presidente, Maria Inez, do segmento entidades e, pelos trabalhadores, candidatam-se os conselheiros Livânia, Vladi e Crécia; 2ª - o COMAS seria representado pelos membros de seu Conselho Diretor e pelo conselheiro Luiz Carlos. A primeira proposta recebe 13 votos contra dois da segunda; o representante dos trabalhadores é escolhido por sorteio - conselheiro Vladi. Após a escolha de seus representantes, o plenário do COMAS delibera que sejam liberados recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS, para custeio das despesas com passagens aéreas, hospedagem, alimentação e transporte dos conselheiros que participarão do evento. 3 - Aprovação do PLASsp - A presidente sugere que essa aprovação seja adiada até a plenária do próximo dia 27, a fim de que todos os conselheiros possam ler e avaliar o Plano; propõe também que a Comissão de Políticas Públicas elabore um documento que facilite essa avaliação do Plano pelos conselheiros; proposta aprovada. Ainda com referência ao PLASsp, os conselheiros concordam que esse deveria ser um plano do Município, e não da SAS; assim sendo, deveria conter dados de todos os programas da Política de Assistência Social desenvolvidos pelas diversas secretarias municipais, principalmente os programas Renda Mínima e Bolsa Trabalho, alocados na Secretaria de Desenvolvimento, Trabalho e Solidariedade ( SDTS ); os conselheiros avaliam que SDTS deveria prestar contas desses programas ao COMAS, que aprovou sua implantação, considerando que ambos compõem a Política de Assistência Social do Município. São levantadas três propostas de encaminhamento da questão: 1ª - Solicitar essas informações à SAS; 2ª - Solicitar informações aos técnicos de SDTS, em caráter informal; 3ª - Agrupar as duas propostas, que é aprovada por maioria de votos; o documento a ser encaminhado ao secretário de SDTS com essa solicitação será redigido por membros das três comissões temáticas do COMAS. 4 - Problema de abastecimento das entidades pela Secretaria Municipal de Abastecimento ( SEMAB ) - A conselheira Darcy denuncia a falta de gêneros não-perecíveis entregues às entidades conveniadas pela SEMAB; informa que apenas oito itens, de uma lista de vinte e cinco, vêm sendo fornecidos regularmente; outros conselheiros confirmam o problema. A conselheira ressalta que SEMAB também deveria estar repassando recursos do PNAE ( Programa Nacional de Alimentação Escolar ) às entidades que responderam no ano passado ao censo escolar referente às crianças de 04 a 06 anos, o que não vem acontecendo; a conselheira Míriam esclarece que as providências cabíveis deverão ser  cobradas do Conselho Municipal de Alimentação Escolar. Quanto à falta de gêneros nos equipamentos, os conselheiros aprovam que o COMAS encaminhe ofício ao secretário de Abastecimento, cobrando providências. 5 - Municipalização das creches - A conselheira Zuleide, de SME, informa que as secretárias de Educação e Assistência Social estão em conversação, mantendo o acordo anteriormente firmado; quanto à renovação dos convênios mantidos com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social ( SEADS ), que vencem em julho, há previsão de renovação até o final deste ano; o Município deve receber as creches em janeiro de 2004. Livânia sugere que os conselheiros reforcem a comissão de representantes de entidades sociais que vem trabalhando no processo de transição desde o ano passado, o qual está encontrando dificuldades em agendar audiência com a secretária estadual de Assistência Social;  o tema é discutido, dando origem a três propostas: 1ª - solicitar à secretária municipal que agende reunião com a secretária estadual e a comissão; 2ª - a comissão solicita audiência à secretária municipal para esclarecer suas propostas e continua tentando agendar com a estadual; 3ª - a comissão solicita audiência  diretamente às secretárias; a terceira proposta é aprovada, ficando claro que o COMAS apóia a comissão, mas não a compõe. 6 - Informes: A conselheira Dulcinéia, que representa o COMAS na comissão de municipalização das Medidas Sócio-Educativas (  Liberdade Assistida - LA ), juntamente com a conselheira Antônia Regina, participou da audiência pública sobre o tema, trazendo cópia do relatório para conhecimento do COMAS; a presidente divulga o Seminário promovido pela SAS/SÉ, hoje, sobre "Enfrentamento à Violência Sexual Infantil e  Juvenil"; a conselheira Crécia informa sobre a eleição dos membros do Conselho Municipal de Habitação; o conselheiro Luiz Carlos informa sobre sua participação no Fórum de Ensino Popular, que solicitou indicação do COMAS de um representante; o conselheiro dispõe-se a essa representação, o que é aprovado pelo plenário. Nada mais havendo a tratar, às 13:30 horas a presidente encerrou esta reunião plenária, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes.