((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social da Capela do Socorro

((TEXTO))((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))

O Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por José Donizetti Vieira de Morais, Hannicilia Holanda Martins e Maria Lúcia Ferrari, reuniu-se em 30 de setembro de 2003 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito do Grajaú.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela organização social "Centro de Promoção Social Bororé", referente ao serviço Núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, 160 vagas, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização, no bairro Jardim Lucélia, cuja audiência pública realizou-se em 25 de setembro de 2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
O "Centro de Promoção Social Bororé" entregou toda a documentação exigida no edital nº36, estando válida sua matrícula em SAS e a inscrição no COMAS, declarando estar apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
O "Centro de Promoção Social Bororé", fundada em novembro de 1988, localiza-se na região do Grajaú, Jardim Lucélia, em área desprovida de recursos sociais, rodeada de favelas e loteamentos clandestinos.
Nesse contexto, a organização social desenvolve seu trabalho social oferecendo assistência aos moradores através de parcerias com a PMSP para os seguintes serviços:
* Creche Mãe Trabalhadora, convênio com a Secretaria Municipal da Educação, para atendimento a 170 crianças;
* EGJ Padre José Pegoraro, convênio com a SAS/CS para atendimento a 160 crianças e adolescentes.
A organização mantém cursos de corte e costura, Clube de Mães para atividades de artesanato e curso de informática para adolescentes; possuindo parcerias com o Centro Bizantino do Trabalhador - cursos de Telemarketing e Técnicas Administrativas,  com o Instituto Pão de Açúcar - atendimento a 60 crianças, e parcerias rotativas com a Bayer Laboratórios, a Fundação Abrinq e Grupo de Voluntários.
O "Centro de Promoção Social Bororé" possui registro junto ao CNAS, CONSEAS, CMDCA e certificados de Utilidade Pública Municipal e Federal
O núcleo socioeducativo para crianças e o núcleo socioeducativo para adolescentes estão funcionando em prédio próprio, instalado em área de 12.000 m², no distrito do Grajaú, com espaços já definidos para lazer e recreação.
O prédio possui dois andares com 04 salas para oficinas, 6 banheiros com chuveiros, banheiro para funcionários, lavanderia, refeitório, despensa, cozinha, sala de recepção, quadra coberta, área externa e play ground.
A organização social apresentou croqui e planta baixa para maiores esclarecimentos quanto a disposição dos espaços físicos, propõe-se a atender a 111 crianças de 6 a 12 anos e 49 adolescentes de 12 a 15 anos na Av. Golbery dos Couto e Silva, s/ nº, Jardim Lucélia - Grajaú.
Propõe-se a atender os bairros do Jardim Lucélia, Jardim São Pedro, Jequirituba, Jardim Jaú, Vila Nascente, Vila Arco Íris, Jardim Noronha, Parque Residencial Cocaia, Jardim Ellus, Jardim Eliana e adjacências.
O segmento atendido é de crianças de 6 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos, participando das atividades das 08 às 12 horas e das 13 às 17 horas, de segunda a sexta feira, em horário alternado ao da escola.
O objetivo do trabalho é proteção social prioritariamente a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social e risco, assegurando espaço de referência para relação de afetividade, autoridade, respeito que garantam a sociabilidade de convivência em grupo e ampliação do universo cultural.
O desenvolvimento do trabalho propõe uma organização por grupos e uma programação para crianças, voltada ao desenvolvimento da personalidade, fixação de vínculos, autonomia, tendo como linhas de ação norteadoras o estímulo, o movimento, com oficinas de música, teatro, espaço para leitura, lazer, recreação.
Aos adolescentes são assegurados os trabalhos de valores éticos, de justiça, cidadania, acesso à tecnologia e oficinas de meio ambiente, teatro, lazer, esporte e recreação.
A proposta está articulada com a rede sócio assistencial em parceria com órgãos públicos, Conselho Tutelar, ONGs, bem como a participação em fóruns, assembléias, orçamento participativo e Projeto Capela Saudável.
As ações desenvolvidas estão voltadas ao fortalecimento do vínculo familiar, apresentando um trabalho sistemático e participativo.
A avaliação descrita em sua programação envolve os educadores, crianças, adolescentes e familiares, tendo como referência os indicadores que estão em consonância com os objetivos da proposta.
Em relação aos usuários o plano de trabalho propõe a formação de uma Comissão de Demanda composta por técnico distrital de SAS, equipe do núcleo e outros atores do distrito, respeitando assim os direitos dos usuários com seu envolvimento e participação em todo o processo, estabelecendo normas e direitos, dando assim uma conotação de caráter público a toda ação.
O quadro de Recursos Humanos é composto por Diretor, Coordenador Pedagógico, 3 Educadores, Cozinheira, Auxiliar de Cozinha, Serviçal; todos profissionais são selecionados e treinados, visando a garantia da qualificação profissional para o desenvolvimento do trabalho.
A organização social "Centro de Promoção Social Bororé" recebe custo mensal no valor de R$10.488,00 e apresenta demonstrativo de aplicação de recursos para manutenção e desenvolvimento dos serviços.
Porém ao verificarmos o preenchimento da Tabela de Custos ressaltamos a importância em reestudar os valores destinados a este convênio, uma vez que é apontado gastos maiores nos itens Recursos Humanos, Encargos, Alimentação, Higiene, Limpeza, Concessionária, apresentando um custo mensal de R$19.754,56.
Em análise a todos os dados já descritos afirmamos a seriedade e adequação da programação ao atendimento proposto no edital, quanto aos serviços núcleo socioeducativo de 6 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Jardim Lucélia, estando em acordo com as portarias 33 e 34, Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, somos de parecer favorável a assinatura do convênio por estar apta para a prestação de serviços e sugerimos a Sra. Supervisora Regional de SAS/CS as devidas providências para a celebração do convênio.

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))


O Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por José Donizetti Vieira de Morais, Hannicilia Holanda Martins e Maria Lúcia Ferrari, reuniu-se em 30 de setembro de 2003 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito do Grajaú.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela organização social "A Mão Cooperadora - Obras Sociais e Educacionais", referente ao serviço núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, 110 vagas, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização, no bairro Jardim Três Corações, cuja audiência pública realizou-se em 25 de setembro de 2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
"A Mão Cooperadora - Obras Sociais e Educacionais" entregou toda a documentação exigida no edital nº36, estando válida sua matrícula em SAS e a inscrição no COMAS, declarando estar apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
 "A Mão Cooperadora - Obras Sociais e Educacionais" foi fundada em 15.02.1983, começou sua ação na região com o objetivo de contribuir para o desenvolvimento social onde a exclusão social e a falta de recursos sociais se faziam presente.
Hoje atua em várias áreas com 4  creches e 2  núcleos socioeducativos de 6 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos no distrito do Grajaú e realiza o trabalho de capacitação solidária com jovens de 14 a 21 anos na região de Marsilac.
A Mão Cooperadora possui certificados de Declaração de Utilidade Pública Municipal e de Utilidade Pública Federal, tem conquistado muitas premiações e recebido convites para participar, apresentar e representar a organização social dentro e fora do país. Na Alemanha participaram da gravação de um CD com músicas e ritmos brasileiros e nos EUA participaram por três vezes do Congresso Bianual de Jovens.
Quanto às instalações físicas, baseado na planta baixa, descreve os seguintes ambientes: refeitório, cozinha, despensa, almoxarifado, banheiros, salas de atividades, sala multiuso, área externa com quadra de esportes, lavanderia, escritório, 6 salas para informática, sala de música, sala de corte e costura e sótão.
A organização se propõe a atender 78 crianças de 06 a 12 anos e 32 adolescentes de 12 a 15 anos, na Rua Professor Francisco Marques de Oliveira Júnior, 119, no Jardim Três Corações, distrito do Grajaú.
A organização social A Mão Cooperadora se propõe a desenvolver a ação proposta abrangendo os seguintes bairros: Jardim Moraes Prado, Jardim Almeida Prado, Jardim Noronha I e II, Jardim Três Corações, Vila Boi, Mangue Seco, Jardim Belcito, Jardim Santa Fé, todos no distrito do Grajaú.
Pretende atender o segmento de crianças e adolescentes, tendo apresentado as declarações previstas no edital nº 36 -"Núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Jardim Três Corações" e compromete-se a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
O funcionamento do serviço se propõe a ocorrer de segunda a sexta feira no período das 07 às 15 horas, por vinte horas semanais em horário alternado ao da escola, nos dois núcleos socioeducativos.
A organização social A Mão Cooperadora se propõe a desenvolver o seu serviço oferecendo proteção social, prioritariamente às crianças e adolescentes, em situação de vulnerabilidade social assegurando espaço e participação, relações de afetividade, convivência em grupo, auto-estima e a sociabilidade.
Se propõe também a executar, produzir e realizar trabalhos próprios e em grupo, atuando de modo cooperativo, levando a criança e o adolescente a resgatar os vínculos familiares.
Toda metodologia será baseada nos quatro pilares da aprendizagem da educação, de acordo com as orientações do CENPEC: aprender a conhecer, a fazer, a ser e a conviver. 
A cartografia permeará todo o trabalho desenvolvido pelo serviço e está voltada para a família, comunidade e ONG. Os grupos trabalharão em oficinas temática em horários pré-estabelecidos.
A organização social apresentou em sua proposta uma preocupação em fortalecer os vínculos com a rede sócio assistencial para oferecer um atendimento integral ao usuário, seus familiares e a comunidade em que está inserida.
Há indicação de resultados esperados e indicadores de controle e avaliação em congruência com os objetivos da proposta apresentada de acordo com as Portarias 33 e 34, Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
Consideramos a proposta ora apresentada de ótima qualidade, com diretrizes claras, que vem de encontro às orientações de SAS, no que concerne ao trabalho social, socioeducativo, a metodologia proposta e que permite o alcance das aquisições previstas para o usuário.
Estabelecerá normas de direitos e deveres com os usuários em consonância com o decreto nº 43.698, de 02/09/2003, sendo que estes permeiam diretrizes e objetivos da proposta.
O quadro de pessoal é qualificado e está adequado ao desenvolvimento das atividades apresentadas, sendo que se dará o investimento na capacitação de pessoal através de grupos de estudo, cursos, avaliações e reuniões mensais.
O valor do convênio apontado na proposta de trabalho é de R$10.478,00, mesmo valor atual do convênio, a tabela de custos apresenta valor total de R$13.912,47 conforme orientação da Portaria 33/2003 SAS/GAB.
Apresenta em seu plano gastos que demonstram aplicação da verba para a manutenção e desenvolvimento dos serviços, porém ao verificarmos o preenchimento da tabela de custos, ressaltamos a importância de reestudar os valores destinados a este convênio, uma vez que apontam gastos maiores nos itens salários, encargos, alimentação, material pedagógico e outras despesas.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos à Sra. Supervisora Regional de SAS/CS, a celebração do convênio ora pleiteado com "A Mão Cooperadora - Obras Sociais e Educacionais".

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))

O Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por José Donizetti Vieira de Morais, Hannicilia Holanda Martins e Maria Lúcia Ferrari, reuniu-se em 30 de setembro de 2003 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito do Grajaú.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela organização social "Associação dos Moradores da Vila Arco Íris" , referente ao serviço núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, 60 vagas, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização, no bairro Vila Arco Íris, cuja audiência pública realizou-se em 25 de setembro de 2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A "Associação dos Moradores da Vila Arco Íris" entregou toda a documentação exigida no edital nº36, estando válida sua matrícula em SAS e a inscrição no COMAS, declarando estar apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
A "Associação dos Moradores da Vila Arco Íris" vem prestando serviços no Jardim Lucélia e adjacências desde 15.06.1986, época em que um grupo de pessoas de baixa renda com o objetivo de melhoria das condições de vida, iniciaram os seus trabalhos construindo 82 unidades habitacionais em sistema de mutirão e em conseqüência a construção de EGJ, 2 Centros de Educação Infantil e um programa para alfabetização de jovens e adultos (MOVA), todos estes projetos desenvolvidos e conveniados com PMSP.
Além dos serviços conveniados, mantém parcerias para diversos cursos, capacitação de funcionários, captação de recursos, atividades de esportes, lazer e cultura, transportes, regularização e melhorias de infra-estrutura da comunidade, horta comunitária, entrega de cestas básicas, encaminhamento  e estreitamento de relações entre instituições, crianças, adolescentes, famílias e comunidade, entre outras, através do Grupo Maturi-Corrente Viva, Cooperapic, Instituto Kaplan, Prodan, Pro-Adopt, SESC Interlagos, Casa da Cultura Interlagos, Biblioteca Comunitária Lendo e Aprendendo da Fundação Fé e Alegria, Viação Bola Branca, Sabesp, Programa Alimenta São Paulo, EMEF Jardim Lucélia e Conselho Tutelar.
O equipamento possui em suas instalações físicas, de acordo com a planta baixa, 3 salas de atividades, brinquedoteca, banheiros, despensa, cozinha, escritório administrativo e refeitório. Estas instalações são adequadas às atividades propostas na programação diária desenvolvida com os usuários, como também nas atividades de final de semana com as famílias e comunidade., sendo que as atividades esportivas, de recreação e lazer são realizadas em área externa
A organização se propõe a atender  40 crianças de 06 a 12 anos e 20 adolescentes de 12 a 15 anos, na Rua Giulia Rinieri, nº 1200, Jardim Lucélia, no Distrito do Grajaú.
A Associação de Moradores da Vila Arco Íris desenvolverá a proposta apresentada abrangendo os seguintes bairros: Jardim Lucélia, Jardim São Pedro, Chácara Tanay, Jardim Ellus, Jardim Shangri-lá, podendo ser atendidos filhos de pessoas que trabalham nas adjacências.
 Pretende atender o segmento de crianças e adolescentes, tendo apresentado as declarações previstas no Edital nº 36 - "núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, na Vila      Arco Íris"  e compromete-se a apresentar as documentações necessárias dentro do prazo de vigência, na data da assinatura do convênio.
O funcionamento do serviço se propõe a ocorrer das 07:30 às 12 horas e das 12 às 16:30 horas, de segunda a sexta feira, em horário alternado ao da escola.
A organização social apresenta em sua proposta a preocupação de que as crianças e adolescentes atendidos sejam protagonistas no processo de ensino - aprendizagem, de forma dinâmica, funcional e significativa, através de uma programação abrangente e variada que visa a aprender fazer, a conhecer, a viver e a ser.
O controle e a avaliação se dará através da análise da freqüência, da rotatividade e da evasão, dos registros de atividades, reuniões, participação e desempenho individual e grupal.
Todo monitoramento, controle e avaliação terá a participação da diretora, da coordenadora, dos educadores, das crianças, dos adolescentes, dos familiares e dos técnicos responsáveis de SAS.
Além disso, o núcleo socioeducativo proposto manterá ampla articulação e parcerias com os serviços e secretarias que oferecem atividades diversificadas em relação à educação, cultura, lazer, entre outros.
A proposta apresentada é qualitativamente adequada à faixa etária atendida e o compromisso, a coerência com o trabalho é encontrada em todos os itens da proposta.
A garantia e o respeito aos direitos dos usuários encontram-se registrados na proposta e estão em consonância com o decreto nº 43.698, de 02/09/2003.
O quadro de Recursos Humanos é adequado e qualificado ao desenvolvimento das atividades apresentadas e o plano de trabalho propõe a formação de uma Comissão de Demanda composta por técnico distrital de SAS e equipe do núcleo, respeitando o direito dos usuários, o seu envolvimento e participação no processo.
A organização não apresentou adequação no plano de metas, mas na audiência pública, registrou verbalmente o interesse e o aguardo de resposta quanto à solicitação de aditamento na capacidade de mais 60 crianças / adolescentes encaminhados em 2001.
A organização social "A Associação de Moradores da Vila Arco Íris" recebe custo mensal no valor de R$5.830,50 e apresenta demonstrativo de aplicação de recursos para manutenção e desenvolvimento dos serviços.
Porém ao verificarmos o preenchimento da Tabela de Custos ressaltamos a importância em reestudar os valores destinados a este convênio, uma vez que é apontado gastos maiores nos itens Recursos Humanos, Encargos, Alimentação, Higiene, Limpeza, Material Pedagógico e Concessionária, apresentando um custo mensal de R$12.752,72.
Em análise a todos os dados já descritos afirmamos a seriedade e adequação da programação ao atendimento proposto no edital, quanto aos serviços núcleo socioeducativo de 6 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Jardim Lucélia, estando em acordo com as portarias 33 e 34, Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, somos de parecer favorável a assinatura do convênio por estar apta para a prestação de serviços e sugerimos a Sra. Supervisora Regional de SAS/CS as devidas providências para a celebração do convênio.


((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))

O Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por José Donizetti Vieira de Morais, Hannicilia Holanda Martins e Maria Lúcia Ferrari, reuniu-se em 30 de setembro de 2003 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito do Grajaú.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela organização social "Centro de Promoção Social São Caetano Thiene", referente ao serviço núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, 60 vagas, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização, no bairro Jardim Almeida Prado, cuja audiência pública realizou-se em 25 de setembro de 2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A organização social entregou toda a documentação exigida no edital nº36, estando válida sua matrícula em SAS  e a inscrição no COMAS, declarando estar apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
A organização social "Centro de Promoção Social São Caetano Thiene" iniciou suas atividades em 07.04.1985, quando algumas mulheres voluntariamente,  tomaram a iniciativa de cuidar de 75 crianças de 0 a 9 anos, no horário de trabalho de algumas moradoras que não possuíam local para deixar os seus filhos.
Em maio de 1985 elaboraram e aprovaram o Estatuto Social da organização social, em agosto do mesmo ano celebraram a parceria com a prefeitura do município de São Paulo para o atendimento de 25 crianças e em novembro daquele ano ampliaram o atendimento, alcançando o total de 50 crianças.
Ainda preocupadas com a situação das crianças e adolescentes da sua região realizaram pesquisa junto às famílias e constataram a necessidade de oferecer um espaço para atender a este segmento em horário complementar ao da escola, possibilitando cuidados, integração e continuidade da formação.
Assim, em maio de 1993, iniciaram o atendimento a 30 crianças e adolescentes de forma gratuita e voluntária no Centro da Criança e do Adolescente, até que em fevereiro de 1994, celebraram a parceria com a PMSP ampliando o atendimento para 60 crianças e adolescentes.
Salienta que a região em que está inserida a organização social tem sérios problemas com espaços para lazer, incluindo o núcleo socioeducativo, que não possui quadras ou outro espaço para atividades físicas e culturais.
Relata possuir  Certificado de Participação Comunitária, Governo José Sarney, 1987 e certificados de Declaração de Utilidade Pública Estadual e Federal
O espaço interno é composto por sala para gerência, refeitório, cozinha, despensa, banheiros, lavanderia e salas de atividades, de acordo com a planta baixa.
A organização se propõe a atender 30 crianças de 06 a 12 anos e 30 adolescentes de 12 a 15 anos, na Rua Breno Bersa, nºs: 29, 69 e 99, no Jardim Almeida Prado,  no Distrito do Grajaú.
O "Centro de Promoção Social São Caetano Thiene" se propõe a desenvolver a ação proposta abrangendo os bairros Jardim Sete de Setembro, Jardim Mirna, Jardim Moraes Prado, Jardim Almeida Prado, Chácara Cocaia, Jardim Zilda ,  Jardim Monte Alegre e adjacências, todos no Distrito do Grajaú.
Pretende atender o segmento de crianças e adolescentes, tendo apresentado as declarações previstas no edital nº 36 -"Núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Jardim Almeida Prado" e compromete-se a apresentar as documentações necessárias dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio. 
A metodologia consistirá na criação de uma programação cultural onde os usuários terão acesso através de oficinas, desenvolvendo técnicas de expressão artística em suas diversas linguagens. 
Essas oficinas funcionarão de segunda a sexta feira, das  07 às 16 horas, em horários alternados da escola, num total de 20 horas semanais, incentivando  atividades de socialização, recreação, lazer, desenvolvendo o convívio em grupo e a busca do próprio conhecimento.
Além disso, realizarão eventos abertos para as famílias fortalecendo o convívio  de vizinhança, núcleo familiar e criando vínculos entre os membros e inserindo-os a rede sócio assistencial.
As avaliações serão realizadas através do controle da freqüência , da evasão, da rotatividade e através de reuniões semanais com os educadores, crianças e adolescentes.
Também ocorrerão reuniões com as famílias para avaliação das ações gestoras desenvolvidas, observando-se aceitação, interesse e até o respeito ao convívio.
A organização social articula-se com a rede sócio assistencial , juntamente com as escolas do bairro, os fóruns e a participação  no projeto Capela Saudável.
A qualidade da proposta destaca coerência de execução na prática da organização que declara em seu plano e propõe garantir e respeitar os direitos dos usuários, oferecendo ainda orientação, inserção e acompanhamento às crianças e adolescentes portadores de deficiência.
A Comissão de Demanda se encarregará de estabelecer normas de direitos e deveres com seus usuários de acordo com o decreto nº 43.698, de 02/09/2003.
O quadro de Recursos Humanos é adequado e qualificado para o desenvolvimento das atividades apresentadas, sendo que é realizada capacitação de pessoal mensalmente, através de reciclagens, reuniões com os usuários e as famílias.
A organização social "Centro de Promoção Social São Caetano Thiene" recebe custo mensal no valor de R$5.830,50 e apresenta demonstrativo de aplicação de recursos para manutenção e desenvolvimento dos serviços.
Porém ao verificarmos o preenchimento da Tabela de Custos ressaltamos a importância em reestudar os valores destinados a este convênio, uma vez que é apontado gastos maiores nos itens Recursos Humanos, Encargos, Alimentação, Higiene, Limpeza, Material Pedagógico e Concessionária, apresentando um custo mensal de R$12.792,77.
Em relação a proposta e aos instrumentos metodológicos apresentados, verificamos visivelmente o caráter público da ação, bem como o compromisso com padrão de qualidade e os direitos dos usuários.
Em análise a todos os dados já descritos afirmamos a seriedade e adequação da programação ao atendimento proposto no edital, quanto aos serviços núcleo socioeducativo de 6 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Jardim Almeida Prado, estando em acordo com as portarias 33 e 34, Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
Na Audiência Pública ocorrida em 25 de setembro de 2003 foi a única organização social em que não compareceu representante da organização, dos seus trabalhadores sociais ou dos seus usuários, o que caracterizou como ausência para discussão democrática e de transparência da proposta, gerando protestos das demais organizações sociais presentes. No decorrer da audiência uma representante da organização encaminhou pedidos de desculpas pela ausência.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, somos de parecer favorável a assinatura do convênio por estar apta para a prestação de serviços e sugerimos a Sra. Supervisora Regional de SAS/CS as devidas providências para a celebração do convênio.


((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))

O Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por José Donizetti Vieira de Morais, Hannicilia Holanda Martins e Maria Lúcia Ferrari, reuniu-se em 30 de setembro de 2003 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito do Grajaú.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela organização social "Associação do Departamento de Assistência Social Adventista da Promessa", referente ao serviço Núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, 120 vagas, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização, no bairro Parque América, cuja audiência pública realizou-se em 25 de setembro de 2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A organização social entregou toda a documentação exigida no edital nº36, estando válida sua matrícula em SAS e a inscrição no COMAS, declarando estar apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
A "Associação do Departamento de Assistência Social Adventista da Promessa" foi fundada em 01 de Março de 1971, é uma entidade social sem fins lucrativos, tem como finalidade atender a criança e ao adolescente, nos termos do Estatuto da Criança e do Adolescente, na área de creche e núcleo socioeducativo para crianças de 06 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com atividades sociais, educativas, recreativas, esportivas, culturais e na formação profissional, como introdução ao mundo do trabalho.
O serviço está inserido em uma comunidade com grande contigente populacional e famílias em situação de vulnerabilidade social.
 A organização social recebeu o prêmio de melhor ilustração na 1ª Mostra de Literatura Infantil da Capela do Socorro, promovido pela SAS e Biblioteca Malba Tahan; primeiro lugar na categoria infantil no Torneio de Esportes entre núcleos; na 4ª Mostra de Literatura obteve 1º lugar - Melhor Livro de Contos, 1º lugar - Melhor Livro de Conto Juvenil e 2º lugar - Poesia Infantil, realizado na UNISA - Universidade de Santo Amaro.
A organização social "Associação do Departamento de Assistência Social Adventista da Promessa" possui certificado de Utilidade Pública Municipal e Estadual,  registro no CNAS, tendo estabelecido parceria com o SENAC para a realização de cursos e orientações.
Quanto às instalações físicas a organização social dispõe de quadra de esportes,  almoxarifado, biblioteca, cozinha, refeitório, escritório, 05 banheiros, 04 salas de atividades, possuindo equipamentos e instalações adequadas às atividades a que se propõe.
A organização social prevê o atendimento a 80 ( oitenta ) crianças de 06 a 12 anos e 40 ( quarenta ) adolescentes de 12 a 15 anos, na Rua Professor Oscar Barreto Filho, nº 350, Parque América , no distrito Grajaú.
A "Associação do Departamento de Assistência Social Adventista da Promessa" se propõe a  atender os bairros: Parque América, Parque Planalto, Parque São José, Parque Brasil, Grajaú, Jardim Castro Alves, Jardim Santa Barbara, Jardim Progresso, Jardim Guanhembú I e II, Parque das Nações, Parque São Paulo e Parque Residencial Cocaia.
Apresentou as declarações previstas no edital nº 36, núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Parque América e comprometeu-se a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
Propõe-se a atender o segmento crianças e adolescentes  de ambos os sexos, de segunda a sexta feira, por vinte ( 20 ) horas semanais, oferecendo espaço de convívio e trabalho sócio educativo.
Além da programação fixa, propõe atividades de arte - educação, fortalecimento á família e passeios culturais e recreativos para a faixa etária de 06 a 12 anos.
Para os adolescentes de 12 a 15 anos propõe a realização de oficinas optativas de música, biscuit, bordado e pintura em tela, além das atividades fixas e das atividades de arte-educação e de fortalecendo a família.
A  organização tem como proposta articulação e participação no Projeto Capela Saudável, além da articulação com o Senac, Sesc, escolas públicas do entorno, Hospital Grajaú, Pronto Socorro Dona Maria Antonieta, UBS do Jardim Castro Alves e entidade social "Sementes do Amanhã".
Propõe-se a estabelecer uma avaliação processual e anual de forma quantitativa e qualitativa, efetuando registros diários com vistas a avaliação mensal  no momento da reciclagem e para repensar o conteúdo e metodologia.
A organização social declara em seu plano que estabelecerá atendimento humano, atencioso e respeitoso por parte da organização social e de todos os trabalhadores sociais, trabalhará com valores éticos de justiça e cidadania, além de  apoiar,  orientar e fortalecer os grupos familiares na convivência e nos processos de re-inserção social, recepção e escuta.
Os trabalhos desenvolvidos estão de acordo com as diretrizes vigentes, propondo-se  a reformular sua ação, sempre que necessário, sendo receptiva às orientações técnicas de SAS.
O quadro de Recursos Humanos está adequado às exigências do convênio e as atividades pedagógicas serão realizadas de acordo com o plano de trabalho, desenvolvendo seu planejamento através de reuniões com educadores.
O plano de trabalho propõe a formação de uma comissão de demanda composta por técnico distrital de SAS, equipe do núcleo, respeitando o direito dos usuários com seu envolvimento e participação em todo processo.
A "Associação do Departamento de Assistência Social Adventista da Promessa" - DASAP, recebe custo mensal no valor de R$8.388,00 e apresenta em seu plano de trabalho, gastos que demonstram aplicação da verba para  a manutenção e desenvolvimento dos serviços.
Porém ao verificarmos o preenchimento da tabela de custos ressaltamos a importância em reestudar os valores destinados a este convênio, uma vez que é apontado gastos maiores nos itens salários, encargos, alimentação, material pedagógico, limpeza, higiene e concessionária, apresentando um custo mensal no valor de R$15.485,98.
Em análise a todos os dados já descritos afirmamos a seriedade e adequação da programação ao atendimento proposto no edital, quanto aos serviços núcleo socioeducativo de 6 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Parque América, estando em acordo com as portarias 33 e 34, Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, somos de parecer favorável a assinatura do convênio por estar apta para a prestação de serviços e sugerimos a Sra. Supervisora Regional de SAS/CS as devidas providências para a celebração do convênio.

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))

O Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por José Donizetti Vieira de Morais, Hannicilia Holanda Martins e Maria Lúcia Ferrari, reuniu-se em 30 de setembro de 2003 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito do Grajaú.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela organização social "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg", referente ao serviço núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, 90 vagas, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização, no Jardim Reimberg, cuja audiência pública realizou-se em 25 de setembro de 2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg" entregou toda a documentação exigida no edital nº36, estando válida sua matrícula em SAS e inscrição no COMAS, declarando estar apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
A organização social "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg" vem trabalhando desde 1979, sempre preocupada com as condições de vida dos moradores do bairro e do seu entorno, estando localizada em uma região com alto índice de vulnerabilidade, com o mínimo de recursos sociais, alta densidade populacional e com pouca oferta de empregos.
A "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg" mantém convênio com o  Governo do Estado para entrega de cestas básicas, com o Fundo Social de Solidariedade para entrega de cobertores e brinquedos; além da parceria com a UNISA , onde realizam trabalho de prevenção e  melhora da qualidade de vida do Idoso e dos seus familiares e se propõe a manter relações de referência e contra referência  com o Centro de Referência de Assistência Social e com a sua rede sócio assistencial.
A organização social apresenta certificado de  Utilidade Pública Municipal e Estadual, tendo registro no CMDCA.
A organização se propõe a atender 36 crianças de 06 a 12 anos e 54 adolescentes de 12 a 15 anos, na Rua Alba Valdez, nº 03, Jardim Reimberg, no Distrito do Grajaú.
A "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg" se propõe a desenvolver a proposta apresentada abrangendo os seguintes bairros: Jardim Reimberg, Jardim Somara, Jardim São Bernardo,  Vila Natal, Grajaú, Jardim Manacá, Jardim Novo Grajaú e adjacências, no distrito do Grajaú.
Pretende atender o segmento de crianças e adolescentes, tendo apresentado as declarações previstas no Edital nº 36 - "Núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Jardim Reimberg" e compromete-se a apresentar as documentações necessárias dentro do prazo de vigência, na data da assinatura do convênio, estando em congruência com as Portarias 33 e 34, o Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e o Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
A organização social pretende oferecer proteção social a crianças e adolescentes em situação de risco social, assegurando espaços de referência para relações de afetividade e autoridade que garantam a socialização e convivência em grupo, garantindo a ampliação de seu universo de trocas culturais, o acesso a tecnologia e o incentivo a participação na vida pública para os adolescentes
O funcionamento do serviço será das 08 às 17 horas, de segunda a sexta feira, atendendo a crianças e adolescentes de ambos os sexos, por 20 horas semanais, em horário alternado ao das escolas.
A programação do trabalho desenvolvido deverá ser planejado com os monitores, funcionários e coordenadores da organização, introduzindo novos elementos pedagógicos às ações desenvolvidas, facilitando a qualificação dos serviços e a busca da qualidade do trabalho.
As atividades serão realizadas em grupos, distribuídos de acordo com as idades, além da oferta de oficinas temáticas.
A "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg" mantém parcerias com a UNISA, com as escolas públicas do seu entorno, além de participação no Capela Saudável, propondo-se a manter relações de referência e contra referência com o Centro de Referência de Assistência Social da SAS/CS.
A avaliação deverá ser realizada periodicamente  utilizando-se de indicadores propostos e do retorno do s seus usuários.
O espaço físico é adequado para a realização das atividades apresentada em sua proposta de trabalho, de acordo com as informações contidas na planta baixa.
A organização social apresentou proposta de trabalho de acordo com as normatizações de SAS, e os conteúdos e estratégias encontram-se em consonância com as diretrizes propostas, 
Em relação ao quadro de Recursos Humanos está adequado, sendo que a Coordenadora do núcleo socioeducativo de crianças e adolescentes, também estará coordenando o núcleo de convivência para idosos.
Os funcionários da organização social participam das reciclagens feitas mensalmente no próprio local de trabalho e  das reciclagens coletivas realizadas  por SAS, além de cursos para capacitação.
A organização social "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg" recebe custo mensal no valor de R$6.771,63 e demonstram a aplicação da verba para a manutenção e desenvolvimento dos serviços.
Porém ao verificarmos o preenchimento da Tabela de Custos ressaltamos a importância em reestudar os valores destinados a este convênio, uma vez que é apontado gastos maiores nos itens Recursos Humanos, Encargos, Alimentação, Higiene, Limpeza, Concessionária, apresentando um custo mensal de R$10.930,41.
No que se refere ao item avaliação e controle deverá ser realizado de forma contínua e sistematizada, de acordo com a nova normatização em vigor.
A organização "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg", desenvolve um trabalho de relevância na região uma vez que a mesma é desprovida de recursos nesta área.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos, s.m.j., à Sra. Supervisora Regional de SAS/CS, a celebração do convênio ora pleiteado com a "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg".

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))

O Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por José Donizetti Vieira de Morais, Hannicilia Holanda Martins e Maria Lúcia Ferrari, reuniu-se em 30 de setembro de 2003 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos na área da assistência social no distrito do Grajaú.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela organização social "União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro", referente ao serviço núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, 100 vagas, em imóvel a ser disponibilizado pela SAS, na Rua São José do Rio Preto, 190, Grajaú, cuja audiência pública realizou-se em 25 de setembro de 2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A organização social entregou toda a documentação exigida no edital nº36, estando válida sua matrícula na SAS e a sua inscrição no COMAS, declarando estar apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
A "União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro" iniciou a sua atuação em 1987 reivindicando asfalto, água e luz para a sua comunidade.
A partir de então conseguiu estreitar relação junto a SABESP e Secretaria da Habitação e a partir de sua filiação junto a CORAFAS conheceu empresários que valorizaram o trabalho desenvolvido facilitando a construção da sede da organização e ampliando novos conhecimentos e relacionamentos onde em 1992 tiveram a satisfação de receber a visita do Secretário do Tesouro.
Em seu trajeto de prestação de serviços junto a população conseguiu realizar parcerias com o Projeto Ampliar no trabalho de iniciação profissional de adolescentes.
Em 1995 "União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro" começou a administrar o Programa Enturmando junto ao Governo do Estado atendendo atualmente a 800 crianças e adolescentes.
Junto a SAS e ao Governo do Estado a organização social manteve 4 creches perfazendo um atendimento a 520 crianças de 0 a 6 anos e 11 meses.
Atualmente em sua parceria junto a SAS atende a 225 jovens no Projeto "Agente Jovem", 100 crianças no núcleo socioeducativo de atendimento a crianças e adolescentes e 2000 famílias / ano junto ao Programa Núcleo de Apoio a Família - NAF.
Em parceria com a Prodesp, a "União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro" implantou o Programa "Acessa São Paulo" atendendo  a  40 pessoas / dia  em curso de informática.
Relata as seguintes premiações recebidas: em 1986 recebeu troféu "Melhor do Ano" da Sociedade Israelita; em 2001 foi classificada em  157º maior Entidade Beneficente do Brasil, na categoria socioeducativo para crianças e adolescentes da Organização Filantrópica 400; em 2002 recebeu Certificado do Serviço Federal de Processamento de Dados (SERPRO-SP), pela participação no Evento Pais e Filhos e Cia; em 2003 recebeu Troféu pela participação no Programa Sob Controle da TV Bandeirantes e certificado de participação do Prêmio Betinho.
Quanto as instalações físicas o núcleo socioeducativo possui sala de atividades, cozinha, despensa, sala de direção, biblioteca, 2 salas de aula, sala de televisão, banheiros e refeitório e área externa adequada propiciando a realização das atividades propostas de acordo com Planta Baixa apresentada.
Funciona em espaço cedido pela SAS, na Rua São José do rio Preto, 190, Conjunto Habitacional Brigadeiro Faria Lima, Grajaú, sendo que desde 2002 a organização vem solicitando reparos no telhado onde funciona o refeitório do núcleo e até o momento isto não se concretizou.
A União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro desenvolverá a proposta apresentada abrangendo os seguintes bairros: Conjunto Habitacional  Brigadeiro Faria Lima, Parque Cocaia, Jardim Lucélia, Chácara do Conde, Jardim Eliana e adjacências, todos no distrito do Grajaú.
Pretende atender o segmento de crianças e adolescentes, tendo apresentado as declarações previstas no Edital nº 36 - "Núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Grajaú" e compromete-se a apresentar as documentações necessárias dentro do prazo de vigência, na data da assinatura do convênio.
A organização social pretende enfatizar na referida proposta de núcleo socioeducativo o protagonismo juvenil e a sua autonomia em busca da transformação da sociedade
O funcionamento do serviço  proposto ocorrerá de segunda a sexta feira, das 08 às 17 horas, em horários alternados ao das escolas, perfazendo um total de 20horas semanais.
O trabalho a ser desenvolvido ocorrerá através de oficinas e grupos de trabalhos com temas de interesse e da atualidade, ajudando-os a superarem os desafios vivenciados no seu cotidiano.
A relação com as famílias se dará através da participação em reuniões e oficinas, tendo como proposta a prevenção de riscos e a redução das vulnerabilidades pessoais e sociais, viabilizando a construção de projetos coletivos.
A  "União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro" priorizará seus encaminhamentos para a rede sócio assistencial da comunidade, participando e articulando nas frentes, fóruns e projetos sociais locais e regionais.
A avaliação do serviço acontecerá através da escuta das crianças, adolescentes, seus familiares e da comunidade, da referência e contra referência, além de reuniões mensais e relatórios de freqüência.
A Organização Social apresentou uma programação adequada ao atendimento proposto no edital quanto ao serviço "Núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Grajaú"; estando em acordo com as Portarias 33 e 34, Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
Na descrição das atividades que se propõe a desenvolver em sua programação a organização deixa evidentes que prevê ações e intenções onde fiquem assegurados os direitos de seus usuários.
A programação, atividades propostas, recursos humanos e avaliação estão apresentados de forma clara e intencional às exigências, evidenciando o caráter público de sua ação junto aos jovens, crianças, famílias e comunidade.
Propõe atender adequadamente com sua prestação de serviços e padrão de trabalho, oferecendo proteção social num espaço de convivência propiciando trocas e crescimento entre os atores envolvidos.
A organização social "União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro" recebe custo mensal no valor de R$6.985,00 e apresenta em seu plano aplicação da verba para manutenção e desenvolvimento do serviço.
Porém ao verificarmos o preenchimento da Tabela de Custos, ressaltamos a importância em reestudar os valores destinados a este convênio, uma vez que é apontado gastos maiores nos Recursos Humanos, Alimentação, Material de Limpeza, Material Pedagógico e Concessionária, apresentando um custo mensal no valor de R$14.606,40.
Com relação aos Recursos Humanos a organização apresenta um plano de meta indicando a necessidade de contratação de Coordenador Pedagógico, recurso humano não contemplado atualmente dentro de seu quadro.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos S.M.J., à Sra. Supervisora Regional de SAS Capela do Socorro a celebração do convênio ora pleiteado com a Organização União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro assumir o Serviço Sócio Educativo para 50 crianças de 6 a 12 anos e 50 adolescentes de 12 a 15 anos.

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))

O Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por José Donizetti Vieira de Morais, Hannicilia Holanda Martins e Maria Lúcia Ferrari, reuniu-se em 30 de setembro de 2003 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito do Grajaú.
Trata o presente, da avaliação da proposta apresentada pela organização social "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg", referente ao serviço "Núcleo de convivência para idosos, 50 vagas, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização, no bairro Jardim Reimberg", cuja audiência pública realizou-se em 25 de setembro de 2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A Sociedade Amigos do Jardim Reimberg entregou toda a documentação exigida no edital nº36, estando válida sua matrícula em SAS e a inscrição no COMAS, declarando estar apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
A organização social "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg" vem trabalhando desde 1979, sempre preocupada com as condições de vida dos moradores do bairro e do seu entorno; estando localizada em uma região com alto índice de vulnerabilidade, com o mínimo de recursos sociais, até mesmo para os serviços direcionados aos idosos;  alta densidade populacional e com pouca oferta de empregos,.
A Sociedade Amigos do Jardim Reimberg mantém convênio com o  Governo do Estado para entrega de cestas básicas, com o Fundo Social de Solidariedade para entrega de cobertores e brinquedos; além da parceria com a UNISA , onde realizam trabalho de prevenção e  melhora da qualidade de vida do Idoso e dos seus familiares e se propõe a manter relações de referência e contra referência  com o Centro de Referência de Assistência Social e com a sua rede sócio assistencial.
A organização social apresenta certificado de  Utilidade Pública Municipal e Estadual, tendo registro no CMDCA.
A organização social passou recentemente por uma reforma adequando o local para realização das atividades com os idosos, contando com sala de atividades, banheiros, refeitório, despensa, biblioteca, secretaria, sala de informática e área externa; estando de acordo com as novas normatizações desta secretaria, de acordo com planta baixa apresentada.
A organização se propõe a atender 50 idosos, de ambos os sexos, com idade superior a 60 anos, na Rua Alba Valdez, nº 03, Jardim Reimberg, no distrito do Grajaú.
A Sociedade Amigos do Jardim Reimberg se propõe a desenvolver a proposta apresentada com o segmento de idosos em situação de risco social e pessoal, moradores no distrito do Grajaú.
A organização social apresentou as declarações previstas no edital de nº 36 - Núcleo de Convivência para Idoso, no Jardim Reimberg e se comprometeu a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência, na data da assinatura do convênio.
A metodologia a ser utilizada pela organização será a de promover o auto conhecimento quanto a condição do Idoso, a rediscussão de sua relação com o outro - familiares, vizinhança, amigos, micro território - , favorecendo o processo de envelhecimento saudável e ativo.
A motivação para novos projetos de vida e a prevenção do isolamento e do asilamento, além de conteúdos que propiciem a descoberta de sua identidade e fortalecimento da sua auto estima, valorizando a sua experiência e seu papel de agente responsável pela transmissão de tradições e expressões culturais.
A avaliação deverá ser realizada periodicamente através dos indicadores, tendo o retorno dos próprios usuários.
O horário de atendimento será de segunda a sexta feira, no horário das 13 às 17 horas, por 20 horas semanais, com atividades previstas realizadas em diferentes locais.
A programação das atividades desenvolvidas deverá ser planejada com as monitoras e a coordenadora, o trabalho com as famílias deverá  fazer parte das atividades desenvolvidas objetivando a introdução de novos conhecimentos e o desenvolvimento do convívio e fortalecimento familiar.
A proposta ainda prevê a participação dos monitores e dos idosos no Fórum do Idoso, da Assistência Social e no Grande Conselho do Idoso.
A proposta de trabalho apresentada pela organização foi realizada de acordo com as normatizações de SAS e os conteúdos e estratégias encontram-se em consonância com as diretrizes propostas.
 Em relação ao quadro de Recursos Humanos está adequado, sendo que a Coordenadora do núcleo socioeducativo de crianças e adolescentes, também estará coordenando o núcleo de convivência para idosos.
A "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg" recebe custo mensal no valor de R$2.467,36 e apresenta em seu plano gastos que demonstram aplicação da verba para a manutenção e desenvolvimento dos serviços. Porém ao verificarmos o preenchimento da tabela de custos ressaltamos a importância em reestudar os valores destinados a este convênio, uma vez que os gastos maiores nos itens salários, encargos, alimentação, material pedagógico, limpeza, higiene e concessionária, apresentando um custo mensal no valor de R$2.320,01.
Informamos que este valor teve uma diminuição pois a Coordenadora do núcleo socioeducativo será também a Coordenadora do Núcleo de Convivência para o Idoso.
No que se refere a avaliação e controle deverá ser realizado de forma contínua e sistematizada de acordo com a nova normatização em vigor.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos, s.m.j., à Sra. Supervisora Regional de SAS/CS, a celebração do convênio ora pleiteado com a "Sociedade Amigos do Jardim Reimberg".