((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – ((TEXTO))EDITAL N° 011/2012/SMADS – NÚMERO DO PROCESSO 2012-0.016.146-3
((TEXTO))
((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): Valéria Inês Silva Papa RF- 754 324 7(Presidente), Antonia Aleixo Fernandes, RF 687 552 1 e Ana Maria Lopes Calbar RF 779 347-2 (Titulares); Carlos Roberto da silva RF 526 203-8 e Ethiene Borbely Leal RF 779 347 2 (Suplentes)
O Comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico conclusivo nos dias 07 e 08/03/2012, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço Ofertado: Centro para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses- Distrito de Guaianases. 
Bem imóvel: imóvel locado pela organização com repasse mensal de SMADS. Valor do Repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 (Vinte e quatro mil e dezessete reais, e vinte e nove centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 26.226.09 (Vinte e seis mil e duzentos e vinte seis reais e nove centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. Aluguel e IPTU até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) ao mês. Verba de Implantação de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), sendo este valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço.
Data de realização da Audiência Pública: 05/03/2012, às 10hs, realizada na CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu seis (06) propostas ofertadas pelas seguintes organizações sociais:
1.	União Cidade Líder Pró- Melhoramento Do Bairro;
2.	Instituto de Ação Social Amigos da Cidade; 
3.	União Popular de Moradia “Adão Manoel Da Silva”
4.	Associação Grupo de Mães “Novo Amanhecer”; 
5.	Instituto em Defesa da Cidadania “Terceiro Milênio”.
6.	Obra Social “Dom Bosco”

1- Síntese da proposta, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas pela proponente:
Nome da organização proponente: União Cidade Líder Pró-Melhoramento do Bairro.
Sede da Organização: Rua Vale do Ipojuca, 4 Cidade Líder- Itaquera- SP
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n°011/2012 /SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público, bem como currículo e detalhamento da proposta. Não apresentou pendências junto a CADIN. 
A organização União Cidade Líder Pró–Melhoramento do Bairro nasceu em 06/11/55 resultante da mobilização de moradores da cidade líder que reivindicavam melhor qualidade de vida na região, tais como saneamento básico, escolas, postos de saúde, etc. 
Sempre teve como objetivo a melhoria do bairro e a vida das pessoas da comunidade, pleiteando pela resolução dos problemas locais. Ao longo da história a organização esteve presente nas inúmeras conquistas do bairro, contudo priorizou o atendimento de crianças, adolescentes e idosos, sem, contudo deixar de atuar como interlocutor das necessidades da região junto às instituições. Na década de 80 iniciou parceria junto a prefeitura de São Paulo, para atenderem 72 crianças e adolescentes e outro convênio para tender 60 idosos. Possuem parceria com a secretaria municipal de educação, pequenos comerciantes e feirantes do bairro, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Centro Desportivo Municipal, corpo de bombeiros, FICAS, Viva Leite do Idoso, SESC etc
 Apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas de órgãos públicos Municipais e Estaduais.
Quanto às instalações a serem utilizadas: A organização não cita as instalações a serem utilizadas.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Caracteriza a Subprefeitura de Guaianases enfatizando o Distrito de Guaianases. 
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: a proponente informa demanda encaminhada e ou validada pelo CRAS.
Metodologia a ser desenvolvida: A organização não apresenta a metodologia a ser utilizada de forma clara e em congruência com a legislação. 
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente informa caber a ela a obrigatoriedade de avaliação sistemática da criança e de sua família, conforme indicadores estabelecidos pela SMADS para identificação de freqüência. A proponente informa que as metas estão vinculadas ao resultado esperado pelos indicadores de avaliação de serviços da portaria 46/2010/SMADS
A proponente informa que alguns dos instrumentos que serão utilizados no sistema de avaliação, serão: livro de demanda, livro de matrícula, ficha individual. Reuniões com família e comunidade, diário de bordo, relatórios de visitas domiciliares, instrumentais de controle de presença de crianças, reuniões técnicas, livro ata de relatório da supervisão técnica. Prestação de contas junto a SMADS, etc
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos, processo seletivo e metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos: Apresenta quadro de recursos humano parcialmente compatível ao estabelecido, no que diz respeito à distribuição de profissionais, salários, competências, formação, quantidade, habilidades e carga horária, conforme previsto em edital. Cita processo de seleção e capacitação conjunta com CAS Leste, SMADS, CRAS e organização gestora.
Quanto aos recursos financeiros: A aplicação dos recursos financeiros contempla o previsto em Edital, apresentando quadros com valor mensal e anual de acordo com a legislação vigente. Menciona que a organização não tem isenção de cota patronal do INSS e que o custo mensal para a execução do serviço é de R$ 26.226.09 mais aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) relacionando itens a serem adquiridos.
Pontuamos que a Organização mencionada, não apresentou em tempo determinado os esclarecimentos solicitados por este Comitê. 

2- Síntese da proposta, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas pela proponente:
Nome da organização proponente: Instituto de Ação Social Amigos da Cidade 
Sede da Organização: Rua Augusto Cavalcanti, 83 –sala 03- Conjunto Habitacional José Bonifácio-São Paulo-SP 
 A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n°011/2012 /SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público, bem como currículo e detalhamento da proposta, não apresentando pendências junto ao CADIN. 
O Instituto de Ação Social Amigos da Cidade é uma instituição sem fins lucrativos de caráter filantrópico, com antiga denominação: “Associação dos Moradores do Conjunto Habitacional José Bonifácio” foi fundada no ano de 1981, somente a partir de dezembro de 2006, passou a ser conhecida como “Instituto de Ação Social Amigos da Cidade”. Passou a ser OSCIP- Organização da Sociedade Civil de Interesse Público, em 20/01/2010. Oriunda da mobilização de um grupo de moradores que preiteavam a melhoria do bairro apresenta com interesse primordial a melhoria da qualidade de vida dos moradores da região em que atuam. Tiveram relevante importância em frentes de conquistas tais como:
•	Movimento pela extensão da radial leste até Guaianases;
•	Implantação do programa de saúde da família (PSF) na COHAB José Bonifácio;
Implantação de quatro creches na COHAB II. A organização apresentou certificados de reconhecimento das atividades desenvolvidas até o presente momento. Cita como parceiros, a Prefeitura Municipal de São Paulo, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria do Estado da Cultura, Ministério da Justiça, setor privado, entre outros.
Quanto às instalações a serem utilizadas: A proponente, não apresenta em sua proposta as instalações que poderão ser utilizadas. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proponente apresenta abrangência territorial condizente com o solicitado em edital, informando a garantia a atendimento destinado e prioritário às famílias da área de abrangência.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informa demanda encaminhada e ou validada pelo CRAS. A proponente apresenta sistema de controle da demanda, apresentando os seguintes itens a serem seguidos: mapa do Índice Paulista de Vulnerabilidade Social (IPVS) do distrito em questão; caracterização sócio econômica, entre outras, do Distrito de Guaianases, produzido pelo CRAS/Guaianases/CAS-LESTE/SMADS; ficha de inscrição das crianças e adolescentes no CCA encaminhados pelo CRAS, ou demais organizações da rede de proteção básica da região; livro de demanda para controlar os interessados, os matriculados no CCA em questão e em outros, desistentes e os encaminhados para outros serviços sócio-educativos, e finalmente ficha de matricula com os dados continuamente atualizados. A proponente não apresentou os esclarecimentos solicitados por este Comitê de Avaliação. 
Metodologia a ser desenvolvida: A proponente informa que será feita escuta individual com a finalidade de avaliar as necessidades, que poderão decorrer para orientação individual, ou encaminhamentos monitorados para rede de proteção e demais serviços correspondentes às necessidades pessoais ou familiares, encaminhamentos específicos para a saúde, encaminhamentos para outros serviços de convivência existentes no bairro, ou ainda encaminhamentos a serviços correspondentes que visem soluções de interesses coletivos; e também será realizada a escuta em grupo, reuniões com os familiares ou responsáveis para tratar de temas de interesse comum, tendo oferta de orientações e ou encaminhamentos, contemplando o proposto em edital.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente apresenta informação de que a avaliação será feita mensalmente pelos funcionários em parada técnicas, para planejamento e avaliação, em ocasião em que os familiares e usuários terão direito a voz para manifestar-se em relação à qualidade do serviço ofertado; avaliação será participativa, contínua, cumulativa, pertinente e coerente permitindo que profissionais e usuários possam refletir coletivamente no discurso dos projetos.
Pesquisas qualitativas e quantitativas, possibilitando a reorganização das atividades. Utilizando também os dados colhidos nos instrumentais de SMADS, utilizando-os como bases quantitativas, assim contempla o solicitado em edital. 
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos, processos seletivos e metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos. 
A proponente informa em sua proposta que os profissionais serão selecionados em conjunto com a CAS Leste, e a capacitação continuada será realizada em parceria com CRAS, CAS e SMADS por meio da coordenadoria de proteção social básica, especifica de forma adequada, a distribuição dos profissionais que atuarão na execução do serviço.
 Quanto aos recursos financeiros: A proponente apresenta tabela de custeio de acordo com o edital, contudo não especifica necessidade de aluguel e IPTU.
Informam pelos valores apresentados não terem isenção da cota patronal do INSS e que o custo mensal para a execução do serviço é de R$ 26.226, 09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) e não fazem menção dos valores sugeridos em edital para o pagamento do aluguel e IPTU. Esclarece necessitar da verba de implantação no valor de R$ 5000,00 (cinco mil reais), como também apresenta detalhamento de como seria gasto tal recurso. 
Pontuamos que a Organização mencionada, não apresentou em tempo determinado os esclarecimentos solicitados por este Comitê. 

3- Síntese da proposta, manifestação em audiência pública e complementações apresentadas pelas proponentes: 
Nome da organização proponente: União Popular de Moradia “Adão Manoel da Silva”
Sede da organização: Rua Francisco Gil de Araújo, nº 333 Jardim Lourdes - Guaianases- SP 
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n°011/2012 /SMADS como também currículo da organização e detalhamento da proposta. A organização não apresentou pendências junto ao CADIN.
Currículo, Experiência Sociais e parcerias: União popular de moradia Adão Manoel da Silva – organização sem fins lucrativos, fundada em 18 de agosto de 1990, possui sede própria situada a Rua Francisco Gil de Araújo nº 333 Jardim Lourdes, Distrito de Lajeado – Guaianases, atende 1.438 beneficiários por mês e possui 800 associados.
A organização oferece serviços referentes à habitação, educação, cultura, esporte, assistência social, inclusão digital e saúde através de convênios e parcerias com órgãos públicos e sociedade civil.
Possui projetos criados por iniciativa própria como: biblioteca comunitária, cadastro em prol de moradia, centro de apoio sócio-educativo, oficinas culturais e outros.
Participa ativamente nas atividades e ações em prol do bairro de Guaianases, desenvolve parcerias com CDHU, SERT, SEBRAE, CODEAGRO, Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo, Secretaria Municipal de Saúde, acessa São Paulo, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Participação e Parceria, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
A missão é oferecer condições adequadas, facilitando o desenvolvimento global do bairro e adjacências visando à construção / reconstrução do conhecimento da sua autonomia, integrando-a as realidades sociais, econômicas e culturais envolvendo a população e a comunidade neste processo, como objetivo geral. 
A proponente apresenta proposta referindo a grande número de parcerias, dentre elas segue algumas:
•	SEBRAE curso de capacitação profissional – elaboração de projetos para ONG
•	CDHU com atuação desde 1997 a 2004, atendendo mais de 200 em programa de mutirão;
•	SERT– secretaria do emprego e relações do trabalho com ofertas de curso de capacitação profissional.  
•	CODEAGRO da Secretaria de Abastecimento e Agricultura do Governo do Estado de São Paulo, desde 1992 distribui leite e cestas básicas.
•	Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo – Campanha do agasalho e curso de panificação.
•	Secretaria Municipal da Saúde de São Paulo – 1990 participações em todas as campanhas de vacinação e palestras sobre DST e câncer de mama e 1º socorros.
•	Acessa São Paulo do governo do estado de São Paulo – cursos de informativa básica e avançada, atendendo mais de 1000 beneficiados ao mês.
•	Secretaria Municipal de Educação da Prefeitura de São Paulo - projeto recreio nas férias, escola pré e pós aula em período integral e oficinas culturais.  
A proponente apresentou suas experiências com:
•	CCA – centro para crianças e adolescentes com atendimento para 120 vagas na faixa etária de 6 a 14 anos e 11 meses,  
•	CEI – centro de educação infantil com atendimento a 134 crianças na faixa etária de 0 a 3 anos e 11 meses, em período integral 
•	Projeto viva leite,
•	Programa de habitação.
Como reconhecimento de suas práticas a proponente destaca:
•	Câmara Municipal de São Paulo,
•	Prefeitura Municipal de São Paulo,
•	Governo do Estado de São Paulo
 Apresenta como possíveis parceiros para a execução do serviço proposto as seguintes instituições, no território de abrangência 
PMSP/SMADS/CAS Leste/ CRAS Guaianases
•	Centro Cultural de Guaianases,
•	Biblioteca Cora Coralina,
•	Parque linear Guaratiba, 
•	Faculdade Guaianas,
•	Supermercado Veran,
•	Hipermercado Extra,
•	Escolas municipais de ensino fundamental do local, 
•	Unidade Básica de Saúde, AMA, PSF local,
•	Centro de Educação Unificado Jambeiro,
•	Conselho Tutelar de Guaianases, 
•	Igrejas e Ong´s locais,   
Quanto às instalações a serem utilizadas:
A proponente informa que possui três opções de endereços para locação de imóvel, são eles:
•	Rua Rola Cabocla nº 257 – Vila Cosmopolita – Guaianases
              CEP: 08421-200 São Paulo
•	Rua Santana do Rio Preto nº 68 Vila Cosmopolita – Guaianases
              CEP: 08421-060 São Paulo 
•	Rua Doutor Carlos da Costa nº 159 – Parque Central – Guaianases
Cep: 08420 -550  São Paulo
Ficando a escolha a critério dos técnicos do CRAS Guaianases e engenheiros de SMADS. 
Quanto à solicitação de esclarecimento feita por este comitê em relação às instalações a serem utilizadas, a proponente atendeu plenamente, conforme documento encartado ao processo 2012-0.016.146-3

Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proponente informa como área de abrangência será Parque Central, Jardim dos Pinheiros, Vila São João e Vila Cosmopolita. Conforme edital
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas de serviço:
 A proponente contempla o edital no quesito quanto acesso dos usuários sendo encaminhada e/ou validada pelo CRAS Guaianases e quanto ao controle da demanda através de ficha de inscrição, livro de demanda, ficha de matricula, livro de reuniões, semanários ou diário de bordo, relatório de visita domiciliar, controle diário de freqüência, livros: ata, reuniões com equipe técnica e de ocorrências, bem como registro fotográfico.
Metodologia a ser desenvolvida: que a proponente apresentou na proposta a acolhida, minuciosa explicação sobre: a escuta individual, escuta em grupo o trabalho social, o detalhamento das atividades, atividades pedagógicas, atividades sócio educativas para crianças e adolescentes, atividades esportivas, oficinas, atividades da vida diária, oficina de teatro, bem como cronograma das atividades.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente informa que o monitoramento será constante e a avaliação mensal, apresentando técnicas e instrumentais de controle e avaliação, assim contemplando o edital.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos, processo seletivo e metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos: A proponente apresenta quadro de recursos humanos, formação de cada profissional, carga horária, habilidades e atribuições e competências, conforme solicitado no edital.
Quanto aos recursos financeiros: A proponente apresentou tabela de custeio em acordo com o edital de chamamento, assim o contemplando, deixa evidenciada em planilhas apresentadas que a organização não possui isenção da cota patronal do INSS, e que o custo mensal para a execução do serviço é de R$ 26. 226 09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) mais o valor do aluguel e IPTU no valor de R$ 5000, 00 (cinco mil reais). Solicitam verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reiais), como também detalham como será gasta a verba de implantação.
Pontuamos que a Organização mencionada, apresentou em tempo determinado todos os esclarecimentos solicitados por este Comitê. 

4- Síntese da proposta, manifestação em audiência pública e complementações apresentadas pela proponente: 
Nome da Organização: Associação Grupo de Mães “Novo Amanhecer”
Sede da organização: Av. José Higino neves, nº 1624 Conjunto Juscelino - Guaianases- SP 
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n°011/2012 /SMADS, como também currículo da organização e detalhamento da proposta. A organização não apresentou pendências junto ao CADIN.
Currículo, Experiências Sociais e Parcerias: 
A Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer foi fundada em 1986 para acolhida e escuta de famílias que migraram para o 1º Conjunto Habitacional Juscelino Kubistchek.
De 1986 a 1996 desenvolveu suas atividades sem recursos públicos, entretanto em 1997 firmado 1º convênio com a Prefeitura Municipal de São Paulo, este através da Secretaria Municipal de Assistência Social, convênio mantido até o momento inclusive com outras secretarias.
Tem como missão articular, contribuir e garantir o atendimento para a defesa dos direitos e deveres da criança, adolescentes, idosos e seus familiares em geral, através de programas sócio-assistênciais, bem como contribuir para a permanência e o sucesso escolar. 
A proponente apresentou suas experiências conforme segue:
•	Guarda mirim – de 1986 a 1996 atendeu crianças e jovens em condições de risco social na comunidade  
•	PETI – programa de erradicação do trabalho infantil – atende 35 crianças de 06 a 15 anos;
•	Projeto Criando Asas – atende 80 crianças de 0 a 06 portadoras de necessidades especiais; 
•	Cumprimento de prestação de serviços de penas e medidas alternativas, através da secretaria da administração penitênciaria- coordenadoria de reintegração social e cidadania departamento de penas e medidas alternativas. 
•	Projeto NAF; 
•	Programa Agente Jovem atende 25 adolescentes; 
•	NCI – núcleo de convivência para idosos atende 120 famílias em situação de risco e vulnerabilidade social;
•	Programa Viva Leite – atende 300 famílias mensalmente;
•	Programa Ação Família, atualmente SASF com 1200 famílias em situação de risco e vulnerabilidade social; 
•	Capacitação solidaria – curso de produção fotográfica;
•	Prefeitura Municipal de São Paulo – em 1997 firmou convênio com secretaria de assistência social – espaço jovem – EGI – e atualmente CCA, atendendo 120 crianças de 06 a 14 anos e 11 meses.  em 2005 firmou convênio no programa ação família – viver em comunidade atendendo 2000 famílias. 
•	Em 2010 firmou convênio com secretaria municipal de educação - implantando Centro de Educação Infantil – atende 134 crianças de 0 a 3 anos e 11 meses em período integral.
•	Programa – SASF atendendo 1200 famílias.
A proponente informa que desenvolve os seguintes projetos: 
•	CCA – centro para crianças e adolescentes com atendimento para 120 vagas na faixa etária de 6 a 14 anos e 11 meses, 
•	NCI – núcleo de convivência para idosos com capacidade de 60 vagas, 
•	SASF – atende 1200 famílias em situação de risco e vulnerabilidade social. 
•	CEI – Centro de Educação Infantil com atendimento a 134 crianças na faixa etária de 0 a 3 anos e 11 meses, em período integral 
•	Projeto criando asas que atende 80 crianças de 0 a 06 anos portadoras de necessidades especiais.
•	Projeto viva leite.
A proponente informa ter recebido o selo de parceira do Centro de Voluntariado de São Paulo apoiado pela fundação Itaú, e parceria com a Prefeitura Municipal de São Paulo
Dentre as 26 instituições apoiadoras apresentadas pela proponente, listaremos algumas: Prefeitura Municipal da Cidade de São Paulo, Secretaria da Administração Penitenciaria, Uniesp, Uninove, Fundo de Solidariedade de São Paulo, Pró Vida – Central Geral do Dízimo e comunidade local.

Quanto às instalações a serem utilizadas: A proponente apresentou em momento de complementações que o imóvel será locado à Rua Santana dos Olhos D’água, 30ª- vila cosmopolita, na área de abrangência, conforme edital, conforme documento encartado ao processo 2012-0.016.146-3
Abrangência do território da ação a ser desenvolvida: A proponente informa como área de abrangência Parque Central, Vila São João, Jardim dos Pinheiros e Vila Cosmopolita, conforme edital, caracterizando assim o Distrito de Guaianases. 
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: posteriormente a audiência e em tempo hábil a proponente apresentou considerações solicitadas, esclarecendo a forma de acesso dos usuários e controle da demanda adequando-se ao edital, conforme anexo.
Metodologia a ser desenvolvida: A proponente contempla o solicitado no edital propondo se basear em acolhida com escuta individual e escuta grupal; o trabalho social será desenvolvido através de reuniões com família e encontros diversos.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente refere que a avaliação será participativa, continua e cumulativa. O monitoramento se dará qualitativamente e quantitativamente através de instrumentais. Assim contemplado o edital
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos, processos seletivos e metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos: A proponente refere que a avaliação será participativa, continua e cumulativa. O monitoramento se dará qualitativamente e quantitativamente através de instrumentais. Assim contemplado o edital a proponente informa que os profissionais serão selecionados e receberão capacitação continuada em conjunto com CAS leste / CRAS Guaianases e SMADS, contemplando o edital.

5- Síntese da proposta, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas pela proponente: 
Nome da organização: Instituto em Defesa da Cidadania “Terceiro Milênio
Sede da organização: Rua João Batista Conti, 1271, s.2, Cj. Jose Bonifácio-Itaquera
A proponente apresentou documentação de acordo com  o solicitado no edital nº 011/2012/SMADS, bem como currículo e detalhamento da proposta. Não apresentou pendências junto a CADIN.
Currículo, experiências sociais e parcerias: 
O Instituto em Defesa da Cidadania 3º Milênio, nasceu no ano 2000 à partir do desejo de um grupo de profissionais preocupados com o direito e igualdade de acesso, com a distribuição de transformações gerais da sociedade brasileira.
Neste contexto, no início, a sobrevivência provinha do esforço e se constituía juridicamente, participava ativamente do contexto social do bairro da área de abrangência em prol da população, dos conselhos populares de saúde, da sociedade civil-fórum de defesa dos direitos da criança e do adolescente, de mulheres, de negros, entre outros e também junto à iniciativa do poder público: orçamento participativo, planos diretores regionais, conselhos tutelares, conselhos municipais de (saúde, educação, criança e adolescente, etc), seminários, conferências, palestras entre outras ações pertinentes de ações de caráter militante.
Por volta de 2003, o grupo ampliou seu corpo técnico e de associados, ocasionando a mudança do estatuto, diretoria e ampliação da área de atuação para a Penha, Ermelino Matarazzo, Itaquera, Guaianases e São Miguel.
Posteriormente, passaram a desenvolver projetos sociais como “orientação familiar” “economia solidária”, neste os técnicos atuaram voluntariamente. Assim sendo, foram construindo a rede de parceria com a Obra Social Dom Bosco, o Grêmio Politécnico com cursinho da Poli, a associação da casa dos deficientes de Ermelino Matarazzo- ACEDEN, e o Fórum Regional dos Direitos da Criança e do Adolescente de Itaquera entre outros.
No decorrer de 2008 e 2009, conquistaram: inscrição e matrícula no CMDCA, no COMAS, certificado de matrícula de organização de assistência social, o que culminou ao instituto mais credibilidade e respeito junto à comunidade e propiciou o primeiro contrato com a UNESCO- projeto segurança humana, que tem como protagonista o jovem.
Em 2010, programou um núcleo de apoio e inclusão a pessoa com deficiência em parceria com a ACEDEM- Associação da Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo. Ampliaram o projeto protagonismo juvenil.
Em 2011 foi celebrado convênio com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, para atender 120 crianças e adolescentes, na Vila São Geraldo na região de Guaianases que foi implantado em 2012. Em 2012, também foram contemplados com a renovação do convênio com a UNESCO – projeto protagonismo juvenil e com a ACEDEM.
A proponente apresenta as suas experiências e evidencia a relação dos seus parceiros, conforme segue:
- projeto social: orientação familiar e economia solidária, junto aos associados militantes;
-projeto: a relação entre famílias, escola e conselho tutelar, com apoio da fundação Tide Setúbal, o referido projeto passou a denominar-se “nossa escola cidadão e solidária”;
-projeto segurança humana em parceria com a UNESCO;
-núcleo de apoio e inclusão em parceria com ACEDEM;
-projeto cultural-protagonismo juvenil;
-implantação do CCA na região a proponente apresentou declaração de reconhecimento da organização das nações unidas nas áreas: educação, ciência e a cultura, pelo desenvolvimento do projeto segurança humana durante os anos de 2009-2010-2011, bem como a declaração da associação da casa dos deficientes de Ermelino Matarazzo ressaltando a parceria com a proponente em relação ao projeto nossa escola cidadã e solidária.
Neste quesito, a proponente informa na proposta a relação de parceiros. Citaremos alguns:
- Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS- governamental;
-ACEDEM - não governamental
-FUNCAD - não governamental
-UNESCO - não governamental
-Centro de Referencia da Assistência Social - CRAS Guaianases
-Conselho Tutelar-
-Obra Social Dom Bosco - não governamental
-Grêmio Politécnico - não governamental
-Projeto Cultural Fala Negão
-Grupo Dandara – não governamental.
Quanto às instalações a serem utilizadas: A proponente declara na proposta que o imóvel será alugado pelo valor de R$ 5.000 (cinco mil reais) e está situado à Rua Antonio de Godoi, 467, vila cosmopolita- Guaianases
Declara ainda, que se o referido imóvel não estiver em conformidade com a legislação poderão indicar outro. 
Descrevem como deve ser o imóvel, mas não descriminam nº de espaços físicos nem metragem de cada um. Neste sentido, o Comitê de Avaliação solicita da proponente esclarecimentos, que foram fornecidos em tempo hábil, porém parcialmente, conforme documento encartado ao processo número 2012-0.016-146-3
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proponente apresenta como área de abrangência: Parque Central, Jd. dos Pinheiros, Vila São João e Vila Cosmopolita.
Ressalta ainda a caracterização da região de Guaianases pertencente à subprefeitura de Guaianases, a área do território e descreve os índices de vulnerabilidade social e violência, das transformações referentes aos modelos de família sendo que a maioria das vezes são (mulheres), condições de moradia, bem como da segurança, ou seja, descreve sobre a vulnerabilidade social da comunidade.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente declara que a forma de acesso dos usuários se dará através da demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência.
O controle da demanda, conforme as considerações solicitadas durante audiência pública será de competência dos profissionais do serviço.
Metodologia a ser desenvolvida: neste, a proponente enfoca a estratégia de atuação para alcance de objetivos e metas, tendo como base autores renomados construtivistas com Paulo Freire.
Dissertam ainda, as atividades/ações com as crianças e adolescentes, família, estrutura e cronograma das atividades pedagógicas contemplando dias da semana, área pedagógica, conteúdo, estratégia e carga horária.
Expôs ainda, o quadro de rotina de funcionamento, trabalho com famílias, acompanhamento pedagógico, alimentação e avaliação estratégia
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente descreve que a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas, será através de:
Acompanhamento, registro, reuniões periódicas, relatórios, instrumentais - ficha de avaliação, avaliação mensal das ações, avaliação da freqüência, nível de satisfa??ão e alcance de metas.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos, processo seletivo e metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos: A proponente apresenta o quadro de recursos humanos: níveis de formação, função, atribuições, nível escolar de cada profissional.
Apresenta quadro de horário e funcionamento do serviço, a proponente disserta que o processo de seleção e capacitação continuada será em conjunto com CAS-leste, CRAS- Guaianases e SMADS/proteção social básica e ESPASO do aprender social. Ainda, especifica também na proposta o processo de seleção. 
Quantos aos recursos financeiros: a proponente especifica na proposta a tabela de custeio mensal e anual, está em conformidade com o edital 011/2012/SMADS.  menciona em planilha de custos que não tem isenção de cota patronal de INSS, e que o custo mensal para a execução do serviço é de  R$ 26.226,09 e mais aluguel e IPTU no valor de R$ 5000,00. A organização solicita utilização de verba de implantação no valor de R$ 5000,00, como também esclarece a forma como se dará a aplicação da mesma. 
 A proponente entregou as considerações por escrito em tempo hábil, de acordo com solicitação do comitê de avaliação.

6- Síntese da proposta, manifestação em audiência pública e complementações apresentadas pela proponente: 
Nome da organização proponente: Obra Social “Dom Bosco”
Sede da organização: Rua Álvaro de Mendonça, 456- Itaquera
A proponente informa via ofício encartado no processo 2012-0.016.146-3, na página 409, “que não mantém o interesse na participação da audiência pública, em função de não ter encontrado imóvel adequado na execução deste convênio”. 

Conclusão do comitê 
As organizações sociais: União Cidade Líder Pró- Melhoramento do Bairro; Instituto de Ação Social Amigos da Cidade; União Popular de Moradia “Adão Manoel da Silva”; Associação Grupo de Mães “Novo Amanhecer”; Instituto em Defesa da Cidadania “Terceiro Milênio”e Obra Social “Dom Bosco”
 Entregaram suas respectivas propostas no dia 27/02/12, com a documentação exigida conforme Edital de Chamamento nº 011/2012/SMADS, publicado em DOC de 03/02/2012, pág. 100 para o Serviço Centro para Crianças com faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, no Distrito de Guainases, Subprefeitura de Guaianases, tendo participado de audiência pública realizada em 05/03/2012. 
Considerando as propostas apresentadas, os critérios de análise referidos no edital, a audiência pública e o esclarecimentos apresentados pelas organizações interessadas para o desenvolvimento do Serviço de Centro para Crianças e Adolescentes na faixa etária 6 anos a 11 anos e 11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses, no distrito de Guaianases, este comitê indica a organização social UNIÃO POPULAR DE MORADIA ADÃO MANOEL DA SILVA, como apta a celebrar convênio com esta Pasta, por apresentar:
- congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social, NOB/SUAS, PLAS 2009/2012, Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Direitos de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária, Resoluções do CMDCA; experiências sociais compatíveis com o tipo de serviço a ser executado; capacidade em atender as metas estabelecidas; compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do edital e descrição constante na Portaria nº 46/2010/SMADS, bem como com a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº47/2010/SMADS; capacidade de potencializar, distribuir e qualificar recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar  resultado; disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usu??rio; capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço e de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço. 
Diante do exposto, sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço de Centro para Crianças e Adolescentes na faixa etária de  6 anos a 11 anos e 11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses no distrito de Guaianases, com capacidade para 120 (cento e vinte) vagas, com a Organização “ União Popular  de Moradia Adão Manoel da Silva”  no valor mensal de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e  nove centavos)  pois a  Organização não dispõe de isenção da cota patronal do INSS, e até R$ 5.000,00 (cinco  mil reiais) para pagamento de aluguel e IPTU, o Comitê indica a necessidade de vistoria física pelos técnicos de SMADS no imóvel apresentado na proposta da Organização. Acrescentamos ainda que a Organização solicitou e faz jus à verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 




São Paulo, 08 de março de 2012.
Comitê de Avaliação
Valéria Inês Silva Papa RF 754 324 7 Presidente
Antonia Aleixo Fernandes RF687 552 1
Ana Maria Lopes Calbar RF 779 347 2