((TITULO))PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO EDITAL N° 003/SMADS/2012 – Processo Administrativo nº2011-0.360.984-6
((TEXTO))O presente edital tornou público o interesse da municipalidade em oferecer o Serviço Centro de Defesa e de Convivência da Mulher no Distrito de Itaquera – 100 vagas – CAS Leste, a saber: 
•	Área de Abrangência: Prioritariamente mulheres em situação de violência, na área de abrangência macro regional de Itaquera composta pelos distritos de Itaquera, José Bonifácio, Cidade Líder e Parque do Carmo.
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Titulares: Roseli Dutra da Cunha Ferreira - RF 545.438.7
Ana Cleia Machado Araújo - RF 777.685.3
Aurenice Ferreira Lumes - RF 787.288.7
Suplentes:
Juliana do Espírito Santo – RF 779.713.3
Camilla da Silva Montel – RF 787.594.1
O comitê reuniu-se nos dias 02 e 03/02/2012, para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela única organização proponente, apresentada em audiência pública, e no dia, 10 e 13/02/2012, para a apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitados à organização e elaboração do parecer conclusivo que trata o presente. 
A audiência pública foi realizada no dia 07/02/2012 às 10h, à Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
•	Tipo de serviço – Centro de Defesa e de Convivência da Mulher
•	Distrito – Itaquera
•	Quantidade de serviços a ser conveniados – 01 (um)
•	Área de abrangência: Prioritariamente mulheres em situação de violência, na área de abrangência macro regional de Itaquera composta pelos distritos de Itaquera, José Bonifácio, Cidade Líder e Parque do Carmo.
•	Capacidade – 100 vagas, destinadas a proteção e apoio a mulheres vítimas de violência.
•	Forma de acesso: mulheres encaminhadas pelos Cras e Creas Itaquera, Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea. 
•	Bem imóvel: Locado por SMADS à Rua Cautaros, s/nº - esquina com Rua Sábbado D’Ângelo, 2085 – Itaquera - SP
•	Valor de repasse de recurso mensal: 
1.	R$ 18.290,89 - para organização com isenção da cota patronal do INSS, ou
2.	R$ 21.026,69 - para organização sem isenção da cota patronal do INSS
O comitê de Avaliação recebeu uma única proposta:
ANÁLISE DA PROPOSTA
Identificação da organização proponente: Associação Fala Mulher
Sede da organização: Rua dos Estudantes, nº 279/281 – Liberdade- São Paulo/SP.
Documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 003/SMADS/2012, possibilitando a sua participação neste ato público.
•	Certificado de Matrícula junto a SMADS – nº 26.1217 com validade até 30/05/2012.
•	Inscrição do Comas n° 1122/2009, com prazo de validade até 16/13/2013. O comitê observou que na certificação apresentada a validade está como: 16/13/2013, (mês inexistente).  Perguntamos sobre o mês correto de validade do certificado apresentado. Durante a audiência pública foi esclarecido pela proponente que já entraram em contato com o COMAS para retificação do mês, recebendo a resposta de que devem aguardar o processo de renovação previsto na Resolução 528/2011.Apontamos ainda que de acordo com a resolução do Comas 528 e 532/2011 fica validada a prorrogação de todas as certificações até 30/04/2012, mediante entrada de pedido de nova inscrição por parte da interessada. O comitê solicitou que a organização esclarecesse se já protocolou pedido de nova inscrição junto ao COMAS, sendo que na audiência pública a mesma informou afirmativamente.
•	Declaração de aptidão para apresentar os documentos para celebração de convênio.
•	Curriculum da organização
•	Detalhamento da proposta
A organização não apresentou pendências junto ao Cadin. 
1.	Currículo da organização e Experiências Sociais:
A proponente informou em sua proposta que:
•	Iniciou seus trabalhos com implantação da “Casa Sofia” em 1999, na Cidade de São Paulo, com objetivo de combate a violência doméstica, acolhendo e atendendo diretamente mulheres vítimas de violência;
•	Em 2004 foi fundada a Associação Fala Mulher - AFM, estabelecendo a primeira atuação com o Consórcio Intermunicipal do Grande ABC, para a administração, gestão e execução do programa “Casa Abrigo Regional Grande ABC”, destinado a atender mulheres e seus filhos menores de 18 anos em situação de risco de morte decorrente da violência doméstica; 
•	De 2007 a 2012 assumiu a administração do Centro de Defesa da Mulher com capacidade para 150 vagas, para atendimento a mulheres vítimas de violência doméstica e em situação de vulnerabilidade social na abrangência da CAS/CENTRO-OESTE;
•	Em 2008, assumiu dois convênios, sendo: Um Centro de Defesa e de Convivência da Mulher, com capacidade para 100 vagas e um Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica, com capacidade para 20 vagas ambos na abrangência da CAS/NORTE;
•	Em 2011, assumiu o convênio para Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico com capacidade para 120 vagas, na área de abrangência da CAS/NORTE;
A proponente mencionou que a missão da AFM é de “participar da construção de novos paradigmas para atuação da mulher na sociedade, influenciando, a partir de uma visão multidisciplinar, na elaboração de políticas públicas para a promoção dos direitos da mulher e atuando diretamente na defesa e garantia dos direitos das mulheres em situação de risco, seja decorrente da vulnerabilidade social, da prostituição ou da violência domestica, auxiliando-as no rompimento do ciclo de violência”. Mencionou ainda, o artigo segundo do seu estatuto social salientando que todos os seus objetivos são focados na relação de gênero.  
2.	Declarações de Reconhecimento de suas práticas: 
A proponente não informou, e não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas seja na proposta inicial, durante a audiência pública, bem como nas complementações. 
3.	Parcerias com outras Instituições:
A proponente informou em sua proposta as seguintes parcerias: Congregação Santos Nomes de Jesus e Maria – SNJM (Canadá/Brasil), Trussardi Romaria Empreendimentos Ltda., Universidade Presbiteriana Mackenzie, Universidade Nove de Julho e Augusta e Respeitável Loja Simbólica George Frederick Haendel, especificando o tipo de parceria com cada uma das instituições citadas.
4.	Unidade objeto de interesse: 
A proponente informou tratar-se de Centro de Defesa e de Convivência da Mulher, com capacidade para 100 vagas, de acordo com o edital.
5.	Instalações a serem utilizadas:
A proponente informou que o serviço será instalado em um imóvel locado por SMADS à Rua Cautaros, s/n° - esquina com Rua Sábbado D‘ Ângelo, 2085 – Itaquera – SP de acordo com o edital.
6.	Abrangência Territorial da Ação: 
A proponente informou em sua proposta tratar-se da área de abrangência macro regional de Itaquera, composta pelos distritos: Itaquera, José Bonifácio, Cidade Líder e Parque do Carmo, de acordo com o edital.
7.	Vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS - 2009 – 2012:
A proponente informou em sua proposta que o “Centro de Defesa e de Convivência da Mulher irá oferecer proteção e apoio a mulheres (e seus familiares) em razão da violência doméstica e familiar, causadora de lesão, sofrimento físico, sexual, psicológico, orientações e encaminhamento jurídico, de forma a proporcionar condições necessárias à superação da situação de violência e o resgate da cidadania”.
A proponente refere que as ações desenvolvidas estarão vinculadas ao PLAS, seguindo as diretrizes estabelecidas aos serviços de proteção social especial.
A mesma, cita os objetivos específicos conforme o item 13.1 do edital. 
A AFM cita que “o serviço terá como ações, o acolhimento a mulheres e prevenção da continuidade de situação de violência, bem como, possibilidades para a construção de projetos pessoais, visando à superação da situação de violência e o desenvolvimento de capacidade e oportunidades para a autonomia pessoal e social, através de atividades socioeducativas, grupo de reflexão e oficina de artesanato”.
Destaca sobre a importância da “articulação com os diversos serviços e projetos na construção de uma rede de proteção e promoção dos direitos da mulher e da família”. Esta rede será construída junto aos serviços da Assistência Social: CRAS e CREAS, área da Saúde: CAPS AD, CAPS, Unidades Básicas de Saúde de referência da região e área da educação: Creches, EMEIs, dentre outros, através de um diálogo constante desta e das demais regiões. Apresenta o quadro referente às ofertas do serviço, no que diz respeito a: Provisões Institucionais, físicas e matérias; trabalho social; trabalho socioeducativo; aquisições dos usuários reproduzidos do item 13.2 do edital.   
8.	Forma que utilizará para acesso dos usuários e Controle da Demanda:
A proponente informa que o Centro de Defesa da Mulher será destinado às mulheres maiores de 18 anos, que estiverem ou estejam em situação de violência encaminhadas e ou validadas pelos CRAS e CREAS Itaquera, pelo Sistema de Garantia de Direito e procura espontânea, conforme o edital.
A Organização divulgará o serviço através de palestras oferecidas pelos profissionais da ONG aos serviços da rede e material de divulgação distribuído na comunidade, nos equipamentos da saúde, da educação e da Assistência Social. Mencionam que o serviço funcionará das 09h00min as 18h00min (de segunda à sexta-feira por 8 horas diárias).
O controle de demanda será realizado através dos instrumentais (Declaração Mensal de Execução dos Serviços Socioassistenciais – DEMES) e banco de dados de SMADS, pesquisa e caracterização da população, triagem realizada pelo serviço social para identificar as necessidades das usuárias dentro do seu contexto sociocultural e a compatibilidade com o serviço oferecido.
O comitê solicitou os seguintes esclarecimentos:
Caso chegue ao serviço mulheres menores de 18 anos vítima de violência, o que será feito?
As palestras de divulgação do serviço serão realizadas em qual momento e por quais profissionais, da Organização (AFM) ou do serviço?
Se o horário estipulado na proposta (09h00min às 18h00min) é flexível dentro do previsto no edital, levando-se em conta a necessidade da demanda do território?
Qual o entendimento da proponente a respeito da Acolhida às usuárias, quando menciona que a triagem será realizada pelo serviço social? Como se dará o envolvimento dos demais profissionais para escuta e acolhida?
Nas complementações entregues pela proponente a mesma esclareceu que em identificando no atendimento inicial que se trata de usuária abaixo dos 18 anos a mesma será encaminhada ao CRAS Itaquera e Conselho Tutelar, uma vez que menores de 18 anos com seus direitos violados estão protegidos pelo Estatuto da Criança e do Adolescente. Este comitê observa que por tratar-se de demanda para a proteção social especial o encaminhamento é pertinente ao CREAS e Conselho Tutelar de Itaquera e não como constou na resposta da proponente. Informaram ainda que as palestras de divulgação do serviço serão realizadas duas vezes por mês nos diversos serviços da rede e/ou sempre que solicitado, desenvolvidas pela equipe técnica (assistente social, psicóloga e advogada), orientadora socioeducativa e gerente do serviço, sempre em duplas. Durante a Audiência Pública manifestaram-se de que nos outros serviços conveniados da AFM com o poder público são muito requisitadas para tais palestras, mas que de acordo com um cronograma procuram realizar esta atividade sem deixar o serviço descoberto para atendimento às usuárias. Quanto à flexibilidade de horário de atendimento mencionado na proposta inicial, isto é, das 9 as 18 h, levando-se em conta a necessidade da demanda do território, a organização não respondeu a contento, pois referiu que no edital está previsto 8 horas diárias de segunda a sexta-feira e que apenas em casos extremos (por ex.: abrigamento) e quando necessário o serviço poderá estender seu horário de atendimento. Este comitê referiu-se a flexibilização de início e término do atendimento, explicando a razão da pergunta durante a audiência pública, uma vez que dependendo do estudo da necessidade da demanda do território de Itaquera este horário poderá ser outro, sem ferir o que prevê a legislação vigente e o edital (de segunda a sexta-feira por 8 h diárias). Quanto à questão levantada pelo comitê sobre a acolhida às usuárias, a proponente escreveu em suas complementações que acredita já ter respondido esta pergunta na proposta inicial, uma vez que na página 10 da mesma, os técnicos ou mesmo a gerente do serviço poderá realizar a atividade de acolhimento. Conforme o que está descrito na proposta inicial a equipe técnica ou mesmo a gerente do serviço fará acolhida no caso de ausência da Assistente Social, pois considera a triagem inicial uma atribuição deste último profissional. O comitê considera que o Acolhimento e Informações Gerais iniciais teriam melhor eficácia se fossem utilizadas as diretrizes para o Acolhimento indicadas no Documento “Norma Técnica de Padronização do Centro de Referência de Atendimento à Mulher” (Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres – Governo Federal – 2006) no item Metodologia de Funcionamento e de Atendimento, no qual prevê que a mulher seja atendida por uma dupla de profissionais no atendimento inicial.
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas:
A proponente informou em sua proposta sobre linhas de atuação discorrendo sobre os seguintes itens: Acolhimento, Serviço Social, Jurídico, Psicologia, Desenvolvimento Pessoal (oficinas, atividades socioeducativas), Desenvolvimento Institucionais (reuniões e divulgação do serviço).
Acolhimento: Será atribuição do assistente social, sendo que na ausência deste, poderá ser realizado por uma das técnicas ou mesmo pela coordenadora do serviço. A escuta do caso será diferenciada e cuidadosa, com vistas a oferecer a mulher um ambiente reservado e tranqüilo, onde possa sentir-se segura para contar suas experiências, angústias e afetos. Na escuta será avaliado o grau de risco em que essa mulher está submetida, quais as primeiras providências a serem tomadas e encaminhamentos a serem efetuados.
Serviço Social: Trabalhará de forma multidisciplinar atendendo as demandas trazidas pelas mulheres. Na entrevista social/triagem será verificada a condição socioeconômica, documentação e a necessidade de fazer boletim de ocorrência e exame de corpo delito, contato com rede familiar (quando houver) e, caso seja necessário encaminhamento para abrigamento, sigiloso ou não, na rede de serviço conveniado com a SMADS. O serviço social poderá ainda realizar encaminhamentos para saúde, creche, escola, cursos de capacitação profissional, bem como, reflexão socioeducativa em torno do planejamento familiar e orientação. O serviço social elaborará relatórios, ofícios e dentre outros. Após a triagem o processo passará a ser de caráter interno do serviço, tais como: apoio psicológico; orientação jurídica; orientação de âmbito social; grupo socioeducativo; oficina entre outros. O serviço social será responsável pela construção do banco de dados das usuárias, o qual será organizado em prontuários individuais, onde constarão cópias de documentos pessoais, ficha de triagem, ficha de evolução do caso (utilizada para registro do caso por toda a equipe), boletim de ocorrência e ofícios de encaminhamentos externos. O profissional dessa área estabelecerá contato e manterá cadastro completo e atualizado de todo os recursos socioassistenciais e da saúde disponíveis na rede. 
Jurídico: A profissional fará orientação jurídica e capacitação das mulheres a cerca dos seus direitos, em regra, não atuará diretamente na atividade jurídica contenciosa. O jurídico escutará a queixa relacionada à violência doméstica para verificar se existem questões de cunho jurídico. Os atendimentos serão centrados, em especial, em orientações sobre a lei 11.340/2006 (Lei Maria da Penha). São funções desta profissional, acompanhamentos a delegacia de defesa da mulher para registro de B.O, representações e acompanhamento de casos policiais, bem como, acompanhamento dos processos, participação em audiência e pedidos de medidas protetiva de urgências, e encaminhamentos para ações judiciais quando se tratar de casos fora do âmbito deste serviço.
Psicologia: A psicóloga oferecerá apoio psicológico, baseado no código de ética do Conselho Federal de Psicologia, fundamentado na linha metodológica da Psicoterapia Breve. Esta consiste numa abordagem de curta duração, realizada através de entrevistas com orientação individual e/ou grupal e familiar, focada na situação atual de violência sofrida pela usuária, com objetivo de aliviar o sofrimento psicológico e identificar as causas de seu surgimento, para posterior encaminhamento ao atendimento psicológico na rede de saúde.
O apoio psicológico poderá ser individual com encontros de 50 minutos ou grupal com duração 1hora e 30minutos, por um período de quatro meses. Também será responsável pela realização de relatórios, grupos de reflexão, encaminhamentos internos e externos, contato com a rede de saúde e participação em reuniões de equipe.
Desenvolvimento de pessoal: A proponente nesse item citou oficinas diversas (artesanato, culinária, papelaria e outras), que deverão ser definidas de acordo com a demanda trazida pelo público alvo do serviço, estimulando o desenvolvimento de conhecimentos, habilidades e aptidões para o mundo do trabalho, proporcionando sua autonomia (32 horas mensais).
Citaram atividades socioeducativas com as mulheres mensalmente: Grupo Fala Garota: filhas das usuárias e adolescentes dos serviços da rede, com duração de duas horas e realizado pela orientadora socioeducativa e psicóloga. Grupo Familiar: encontros com as usuárias e seus familiares, abordando temas relacionados às questões de gênero, papéis familiares, violência, entre outros. Palestras: aos usuários dos serviços da rede de assistência social, saúde e educação, com temas relacionados à violência doméstica, questões de gênero, entre outros. Passeios: monitorado por educador socioeducativo, com objetivo de estimular a participação das usuárias em atividades culturais, de lazer, fóruns, conselhos e debate do segmento relacionado à defesa dos direitos da mulher e da cidadania.
Desenvolvimento Institucional: A proponente descreveu como desenvolvimento institucional: Reunião de Equipe: semanalmente com duas horas de duração para discussão de casos, troca de informações, avaliação das atividades realizadas, frequência das usuárias e planejamento interno. Reuniões e eventos internos e externos: a coordenadora e a equipe participarão de eventos, reuniões e visitas a outros serviços, a fim de aprimorar os conhecimentos, ampliar o contato com a rede de serviços e conhecer o trabalho de outras instituições. Reunião de Fechamento: toda última sexta feira do mês, a equipe e as usuárias do serviço, se reunirão com objetivo de avaliar as atividades realizadas, passar informes gerais, programação do próximo mês, apresentação de um tema para discussão e/ou atividade em torno da questão da mulher, seguida de uma oficina rápida e confraternização com almoço e bolo dos aniversariantes do mês. Divulgação do serviço: a equipe técnica, a orientadora socioeducativa e a coordenadora periodicamente realizarão palestras nos diversos serviços da rede, com intuito de divulgar o Centro de Defesa e de Convivência da Mulher; estabelecer parcerias; trabalhar prevenção contra violência domestica, por meio de formação e capacitação de profissionais; orientar, sensibilizar e mobilizar a comunidade, criando grupos de reflexão e discussão sobre o tema violência domestica.
O comitê solicitou os seguintes esclarecimentos:
Como a proponente entende que: 
•	Será realizada avaliação do grau de risco do caso que chega ao serviço, considerando que a triagem será atribuição de um único profissional de formação especifica (assistente social)?
•	Quais profissionais desse serviço realizarão visita domiciliar no desenvolvimento do trabalho, e com quais objetivos?
•	O comitê observou que na descrição da atividade socioeducativa – Grupo Familiar e Palestras não constam quem realizará?
•	Como será a metodologia de trabalho multidisciplinar na execução desse serviço, considerando que na proposta apresentada especifica-se a atribuição de cada profissional e não se consegue visualizar na dinâmica de que forma isso será garantido, pois menciona apenas reunião de equipe, como momento de encontro para discussão em geral. 
•	Durante a reunião semanal da equipe, bem como. Reuniões e eventos internos e externos mencionados na proposta, como se dará o atendimento da demanda que chegar ao serviço?
•	Quanto à periodicidade das palestras de divulgação do serviço, solicitamos esclarecimentos? 
•	A formação e capacitação de profissionais citada no item da proposta Divulgação do Serviço – solicitamos esclarecimento se a proponente entende ser sua atribuição, tendo em vista a tipologia do serviço a ser executado?
•	De que forma será garantindo o direito da usuária na avaliação continua do serviço prestado e quais instrumentais serão utilizados?
•	Qual entendimento da proponente sobre o trabalho de defesa e convivência da mulher considerando as diretrizes do trabalho social e trabalho socioeducativo contidos na Portaria 46/SMADS/2010.
Nas complementações a proponente refere “entender que o profissional de serviço social está capacitado para avaliar o grau de risco do caso que chega ao serviço, porém em casos mais complexos o profissional poderá contar com os demais técnicos e mesmo com o gerente do serviço evidenciando o caráter multiprofissional da atuação”. Também indicou que a equipe técnica (assistente social, psicóloga e advogada) será responsável pela realização das visitas domiciliares, quando julgar necessário, com o objetivo de verificar in loco a demanda da usuária. No caso da atividade socioeducativa – Grupo Familiar e Palestras a proponente informou, nas complementações por escrito que tais atividades serão realizadas pela equipe técnica e orientadora socioeducativo. Referente à atribuição da orientadora Socioeducativa, o comitê ressalta as orientações estabelecidas na portaria 46/SMADS/2010, sobre as funções socioassistenciais que “compete ao orientador socioeducativo atividades junto aos usuários, de acordo com programação e orientação técnica estabelecida”. Quanto a questão da metodologia do trabalho multiprofissional informou ainda que será realizado através de discussão de casos quando a equipe técnica julgar necessário, além da realização de atendimento do caso com mais de um profissional ao mesmo tempo, toda vez que for necessário e ainda, através da consulta de prontuário da usuária onde consta a “Ficha de Acompanhamento”, na qual são registrados de forma resumida os atendimentos realizados por cada profissional. Nas complementações a proponente informou que a reunião semanal indicada na metodologia de trabalho será interrompida no momento em que a equipe for solicitada, seja para atendimento, triagem ou informação. O que leva este comitê a entender que não haverá, por exemplo, rodízio de profissionais que garantam a recepção durante a reunião semanal evitando interrupções da mesma. A proponente acrescenta que os eventos externos serão agendados antecipadamente para que a equipe se divida e o serviço continue o seu funcionamento normalmente. Quanto à periodicidade das palestras ficou esclarecido que serão duas vezes por mês. No que se refere aos esclarecimentos de formação e capacitação de profissionais, citadas no item da proposta – Divulgação do Serviço – a organização mencionou em suas complementações que acredita ser fundamental o constante aperfeiçoamento dos profissionais para garantir a excelência do trabalho que vem desenvolvendo há anos. Este comitê considera que houve um equívoco de entendimento da questão posta, uma vez que concordamos com o constante aperfeiçoamento dos profissionais por meio de capacitação e formação continuada, item que faz parte do próprio Edital de chamamento para este convênio. No entanto, esta atividade está colocada no item já mencionado (divulgação do serviço), o que nos levou a entender que a proponente considera ser atribuição deste serviço realizar formação e capacitação da rede externa, sendo que o foco desta tipologia de serviço está na Defesa e Convivência da Mulher Vítima de Violência. Quanto à “Divulgação do Serviço” em si, este comitê não fez nenhuma ponderação que justificasse por parte de uma organização que busca parceria de SMADS no desenvolvimento de Política Pública, escrever em suas complementações a seguinte frase: “Em relação à divulgação do serviço, esta se faz necessária, uma vez que SMADS ainda não se apropriou desta responsabilidade”. Este comitê estranhou tal colocação por parte da proponente.
No que se refere ao direito da usuária na avaliação contínua deste serviço e instrumentais a serem utilizados, a proponente informou que isto acontece a partir do momento que as usuárias têm voz ativa no serviço prestado, através da participação na reunião mensal, grupos socioeducativos, entre outras atividades, além de um instrumental que será utilizado mensalmente, intitulado “Questionário de Avaliação do Serviço”. Porém não há um detalhamento da forma como o mesmo será aplicado, nem cópia em anexo do Questionário citado, se opcional, com ou sem identificação da usuária. Este comitê considera importante a ampla divulgação do Decálogo dos Direitos dos Usuários dos serviços socioassistenciais, bem como as diretrizes do documento “Norma Técnica de Padronização do Centro de Referência de Atendimento à Mulher” (Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres – Governo Federal – 2006), no item Assegurar a Qualidade do Serviço. Quanto ao entendimento da proponente sobre o trabalho de Defesa e de Convivência da Mulher a proponente pronuncia-se, iniciando pela Caracterização do Serviço conforme Portaria 46/2010/SMADS, complementando com alguns dos objetivos específicos da mesma legislação como o de prevenção, colaborando para a diminuição da disseminação do ciclo da violência.
10. Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente apresentou um quadro de ações com seus respectivos indicadores e instrumentos de avaliação. Descreveram também as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço reproduzida do item 13.3 do edital. Acrescentaram duas metas, a saber: Percentual médio de mulheres que participarão de atividades de convívio social e lazer; Atender e acompanhar 100 atendimentos/mês no serviço. 
O comitê solicitou que a proponente se manifestasse sobre o entendimento de 100 vagas, conforme consta no Edital, e referir-se a 100 atendimentos/mês na proposta, ainda que considerando que a mesma mulher poderá ser atendida mais de uma vez no mês.
Nas complementações a proponente afirmou que entende que o serviço tem a capacidade para atendimento de 100 (cem) mulheres por mês, independente de quantos dias por semana a mesma mulher freqüenta o serviço.
11.	Forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários:
A proponente informou que irá publicizar a parceria com SMADS e o caráter público do serviço, através de placa afixada na fachada do imóvel, conforme as normas da PMSP/SMADS, a qual deverá ser confeccionada por SMADS; e de material fornecido pela SMADS e pela organização. A AFM garantirá a presença dos logos da PMSP e SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como folder, banner, convites, outros meios impressos e demais órgão da mídia.
Porém, o comitê solicitou esclarecimento referente:
A forma que evidenciará o caráter público do serviço junto às usuárias, com a rede socioassistencial e demais serviços que compõem o Sistema de Garantia de Direitos. 
Nas complementações a proponente reafirmou o evidenciamento do caráter público do serviço junto às usuárias e demais serviços por meio do logos da PMSP e SMADS nos materiais elaborados pela organização, bem como através da comunicação verbal, da participação em eventos, reuniões, fóruns, entre outros.
12.	Quadro de recursos humanos com a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências:
A proponente apresentou em sua proposta quadro de recursos humanos em conformidade ao edital de chamamento, porém, na especificação das funções dos profissionais da equipe técnica e administrativo solicitamos complementar e esclarecer:
Somente a técnica de psicologia realizará grupos?
Os demais profissionais participarão dos grupos, acolhida, em que momento?
Somente a técnica de Serviço Social será responsável pela triagem, criação de banco de dados e visita domiciliar?
A criação de banco de dados não é papel administrativo?
É papel do auxiliar administrativo estimular as usuárias a participarem de atividades culturais? Como? 
O comitê solicita melhor detalhamento das funções?
Nas complementações a proponente informou que além da psicóloga a equipe técnica e a orientadora socioeducativa também realizará grupos. Mencionou também que os demais profissionais participarão dos grupos e da acolhida, de acordo com um plano de trabalho mediante estudo da demanda. Com relação à técnica de Serviço Social ser responsável pela triagem e a criação do banco de dados, a proponente justifica que estas duas atividades são de responsabilidade do mesmo, “entendendo que triagem é diferente do acolhimento e que os dados das usuárias são sigilosos”. 
O comitê considera que a resposta não contemplou as atribuições do profissional de serviço social, conforme estabelecido pela Lei 8662/93 - Código de Ética Profissional dos Assistentes Sociais. 
A proponente não considera a criação de banco de dados papel administrativo, a mesma, reforçou que cabe sim ao administrativo a estimulação das usuárias a participarem de atividades culturais, uma vez que o mesmo entrará em contato com as mesmas para passar informes do serviço, além de montar o mural de atividades, onde constarão as informações sobre espaços de lazer e cultura que oferecem atividades gratuitas.
Quanto à solicitação deste comitê de detalhar melhor as funções dos profissionais, responderam laconicamente que “o item será alterado”. Esta resposta prejudicou a análise do comitê, uma vez que para mantermos a transparência da proposta seria necessário apresentar a alteração. Salientamos que neste momento do processo de Audiência Pública caberiam os esclarecimentos e complementações de acordo com o item 5.4. do Edital e dentro do prazo estipulado na Ata da Audiência, encartada no Processo Administrativo.
13.	Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos:
A capacitação se dará, através da participação da equipe em seminários, jornadas, congressos e simpósios relacionados às questões de violência contra a mulher e assuntos afins. Também relatam supervisão psicológica quinzenalmente, a ser realizada por um profissional autônomo.
O comitê questionou:
Esse profissional autônomo que será contratado pela organização para realizar supervisão psicológica, será contrapartida da Organização?
Como a organização vê o papel da supervisão técnica de CRAS/CREAS Itaquera?
Nas complementações a proponente afirmou que o profissional autônomo que realizará supervisão psicológica será contrapartida da Organização.
Quanto ao papel da supervisão técnica do CRAS e CREAS entende que seja o de verificar se o funcionamento do serviço está de acordo com as Portarias 46 e 47 que normatiza o serviço e com a proposta de trabalho apresentada. Além de operar a referência e a contra-referência com a rede de serviços socioassistenciais da proteção social básica e especial e com o Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública, Conselhos Tutelares, outras Organizações de Defesa de Direitos e demais políticas públicas, no intuito de estruturar uma rede efetiva de proteção social.
14.	Distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
A proponente apresentou uma tabela com ações e cronograma das atividades e a distribuição dos profissionais para a operacionalização. Porém, esse quadro não especificou ou detalhou a operacionalização do serviço em consonância com as metas estipuladas.
O comitê solicitou esclarecimento e detalhamento referente a esse item? 
A proponente não se pronunciou sobre esta solicitação do comitê, tornando prejudicada a análise deste item.
15.	Processo de seleção e capacitação continuada: 
A proponente informou em sua proposta que a seleção da equipe será realizada em parceria com CAS LESTE/CRAS e CREAS Itaquera e SMADS/ Coordenadoria de Proteção Especial, através de grupos de estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências, conforme previsto no edital. A proponente informou também em sua proposta que a capacitação será em parceira com CAS Leste e SMADS / Coordenadoria de Proteção Social Especial, através da seleção de currículos, aplicação de prova escrita, teste psicológico e entrevista individual.
O comitê solicitou esclarecimento quanto ao teste psicológico mencionado neste item. Solicitamos discorrer sobre o assunto: tipo de teste, com quais objetivos, realizados por quem? 
A proponente menciona que o teste psicológico a ser aplicado é o HTP (House, Tree, Person) com o objetivo de analisar os traços de personalidade dos candidatos da seleção e que será realizado por um psicólogo da Associação Fala Mulher. Uma vez que o processo de seleção da equipe devera ser	 realizado em parceria com CAS Leste/CRAS e CREAS Itaquera e SMADS/PSE este comitê considera que toda  metodologia aplicada  devera ser previamente discutida, chegando-se a um consenso que traduza uma parceria efetiva.
16.	Tabela de Custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
Quanto à tabela de Custeio e Distribuição dos Recursos Financeiros e Gestão: a proponente apresentou o edital de chamamento de forma parcial.
O comitê solicitou retificação do item materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico conforme o edital. 
Nas complementações a proponente restringiu-se mais uma vez, escrevendo que “este item será alterado”, sem, no entanto apresentar como, prejudicando a análise por parte do comitê sobre esta questão.
17. Contrapartida da Organização: 
A proponente informou em sua proposta que apresentará como contrapartida na gestão do serviço o custeio de despesas que não pertençam às finalidades da verba repassada mensalmente definida pelo convenio com SMADS.
O comitê solicitou especificação das despesas.
Nas complementações a proponente informa que a contrapartida da organização refere-se a qualquer despesa necessária e que não consta no edital, como por exemplo, compra de bens duráveis.
Custos Mensais e Anuais estimados: 
A proponente apresentou os Custos Mensais de acordo com o edital de Chamamento
18.	Verba de Implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização:
A proponente informou que haverá necessidade de verba de implantação, no valor de 5.000,00, para cobrir despesas iniciais necessárias para implantação do serviço, como materiais pedagógicos, materiais de escritório e manutenção inicial do imóvel, caso seja necessário.

PARECER CONCLUSIVO
O comitê de avaliação após análise da proposta, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas pela organização Associação Fala Mulher, pleiteando a celebração do convênio para o serviço Centro de Defesa e Convivência da Mulher, com repasse mensal no valor de R$21.026,69 (vinte e um mil, vinte e seis reais e sessenta e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal, em bem imóvel locado por SMADS à Rua Cautaros s/nº esquina com Rua Sábado D’Ângelo, nº 2085, Itaquera e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), considera a organização não apta para a celebração deste convênio, uma vez que apresentou a proposta parcialmente de acordo ao edital, conforme segue: 
•	Em que pese à organização apresentar qualidade nas experiências sociais e a compatibilidade dela com o tipo de serviço a ser executado, não entregou declarações de reconhecimento de suas praticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional; 
•	 Apesar da compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos por elementos de despesa, instituída pela Portaria 47/2010/SMADS o comitê solicitou retificação do item materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico. A proponente respondeu nas complementações que “este item será alterado”. O comitê considera prejudicada a análise do entendimento da proponente sobre a necessidade de responder os esclarecimentos e complementações neste momento do processo deste certame. 
•	Quanto aos recursos humanos a proponente não atendeu a solicitação do comitê quanto ao melhor detalhamento das funções dos profissionais respondendo também que este “item será alterado”.  
•	Com relação a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipulados o comitê solicitou esclarecimento e detalhamento deste item, no entanto a organização não se pronunciou a respeito. Os itens não respondidos em audiência ou nas complementações ferem o critério 6.1.12 do edital. 
•	Com relação à metodologia este comitê considera fragilidades na explicação do trabalho multidisciplinar; não entendimento por parte da proponente quanto ao horário de funcionamento do serviço; não consideração de rodízio de profissionais que garantam a recepção durante a reunião semana, evitando interrupções a mesma; a não clareza do papel do orientador socioeducativo. 
•	Com relação a garantia do caráter publico da parceria com a PMSP na divulgação do serviço a ser prestado este comitê considera que atende parcialmente, uma vez que não evidencia de forma clara as formas que utilizara para garantir o caráter publico da ação junto as usuárias. 
•	Ainda com relação ao direito das usuárias na avaliação continua deste serviço este comitê aponta que deveria constar na proposta e  nas complementações, de forma explicita nos espaços físicos do serviço o Decálogo dos Direitos das Usuárias e os Indicadores de Qualidade dos Direitos das Mulheres Vitimas de Violência, para contribuir com empoderamento das mesmas. 
•	Apesar de apresentar congruência o PLAS 2009- 2012 e da proponente ser uma organização que foca seu trabalho nas questões de gênero o comitê considera que neste momento a proposta apresentada possui fragilidades que dificultam a analise de diversos quesitos importantes para que seja considerada apta a celebração deste convênio.

São Paulo, 13/02/2011.
Comitê de Avaliação.