((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE CAMPO LIMPO

((TEXTO))((NG))Parecer Técnico da proposta apresentada para Edital n.º 023/2004/SAS((CL))
O comitê de Avaliação é formado por:
Maria Aparecida Junqueira     RF  619993.3.01
Andréa Cristina S. Mendes      RF  639935.5.00
Magna Margareth Ferreira       RF   591367.5.00
O comitê reuniu-se no dia 25/02/2004 para elaborar o presente parecer. A Audiência Pública foi realizada dia 25/02/2004, às 15:00 horas, na Estrada do Campo Limpo 2935, Campo Limpo.
 O serviço objeto da Audiência é o "Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem " - ARCO, no distrito Jardim Ângela, para 50 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos .
A abrangência da ação do Núcleo restringe-se ao Bairro Chácara Bandeirantes, que é extremamente isolado e de difícil acesso para pessoas moradoras em outras localidades.
 A Organização apresentou a documentação conforme Art. 9º da Portaria 31/SAS/03. Juntou declaração de que está apta a apresentar os documentos necessários, na ocasião da celebração do convênio. 
Solicita recurso para 10 meses, sendo que para os primeiros seis meses  o valor mensal será de R$ 4.853,80   e nos quatro meses subseqüentes o valor mensal será de R$ 3.820,80 , perfazendo um total de R$ 44.406,00,  para realização de suas propostas. 
Propõe atender 50 adolescentes e jovens, em dois grupos de 25 adolescentes e jovens cada , de 2ª ( segunda- feira  ) à 5ª ( quinta- feira ),   das 8 às 12 horas e das 13 às 17 horas.
Ambos os grupos terão suas atividades desenvolvidas à Rua Licinio Felini, nº 90, Chácara Bandeirantes, Distrito Jd. Ângela.
Aponta como objetivos o fomento ao processo de formação sócio- política, resgate dos vínculos familiares, desenvolvimento de uma  visão crítica da realidade e da auto estima, retorno e/ ou permanência no ensino formal, e repasse de bolsa no valor de R$ 65,00 para cada um por mês.
 A proposta de trabalho aponta para a garantia de participação de família, dos usuários, bem como da comunidade nas avaliações dos serviços prestados, conforme determina o Decreto 43.698, Art. 5º e 23º e Portaria 31/03/SAS, Art. 13º.
O Núcleo tem dificuldade de integrar e incrementar a rede sócio - assistencial, uma vez que há ausência de outros recursos sociais e distância dos já existentes. Apesar disso, incentiva os usuários e familiares a participarem de Fóruns na região, como forma de exercício de cidadania. Se colocam a disposição do Centro de Referência da Assistência Social para ações integradas.
O quadro de pessoal é composto por bolsistas, sendo dois orientadores sociais que permanecerão 10 meses no projeto e dois instrutores que atuarão apenas nos seis primeiros meses.
A Arco - Associação Beneficente desenvolve seus trabalhos em região localizada no extremo sul do Distrito JD. Ângela, sem infra- estrutura básica como esgoto, asfalto, posto de saúde.
 Desenvolve atividades com crianças (creche conveniada com SME), adolescentes, jovens e famílias, mantendo abrigo para crianças e adolescentes com recursos próprios.

Tendo em vista que a proposta apresentada está em consonância com o PLAS/ SP e com o Edital 023/04/SAS, sugerimos à Supervisora  Regional da SAS/CL a celebração de convênio para o Núcleo Sócio Educativo para 50 adolescentes e jovens, na Chácara Bandeirantes, com a ARCO - Associação Beneficente, no valor de R$ 44.406,00 para 10 meses, sendo R$ 42.698,00 referente ao repasse federal e R$ 1708,00 referente a contrapartida  da PMSP. (Nos seis primeiros meses o valor mensal referente ao recurso federal será de R$ 4.683,00  e do municipal será de R$ 170, 80 / nos últimos quatro meses o valor mensal   federal será de R$ 3.650,00 e do municipal será de R$ 170,80 ) .

 ((NG))PARECER TÉCNICO DA PROPOSTA APRESENTADA PARA EDITAL Nº 023/2004/SAS((CL))

O Comitê de avaliação é formado por :
.Maria Aparecida Junqueira         RF  619.993.3.01
 Magna Margareth Ferreira          RF   591.367.5.00
.Andréa Cristina Souza Mendes  RF   639.935.5.00

Reuniram- se em  25/02/04, para analisar a proposta apresentada na Audiência Pública, realizada em 25/02/04, na Est. do Campo Limpo 2935- Campo Limpo:
Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem para  75 Adolescentes e Jovens de 15 à 18 anos nos bairros Jardim Parque do Lago, Jardim Guarujá e Jardim Paranapanema, nos distritos Jd. Ângela e Jd. São Luiz . 

A Organização Serviço Social Bom Jesus, apresentou proposta para o Edital nº 023/2004/SAS.
A Organização Serviço Social Bom Jesus apresentou a documentação conforme artigo 9º da Portaria 31/SAS/03, sendo que o certificado de Matrícula / Credenciamento junto a SAS está em vigor até 30/09/2004. Quanto aos demais documentos estão validados. A Organização tem os seguintes registros :
Protocolo no  Comas, SEADS, CNAS, CONSEAS, FGTS, CND, CMDCA,  SAS.

No que diz respeito as instalações, conta com espaço físico cedidos, sito as Ruas Pirarucus l46, Jardim Parque do Lago , Rua Severina Dias da Rocha 80, Jardim Guarujá e Rua Henri Laube 64, Jardim Paranapanema, todos os endereços atenderão grupos de 25 adolescentes e jovens. 

Tem como proposta, oferecer o serviço Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem para 75 adolescentes e jovens  , na faixa etária de 15 a 18 anos, com o objetivo de : Possibilitar ao jovem  acesso a diversas ações sócio-educativas, que lhe darão suporte para atuar como um agente transformador de sua realidade, e consequentemente da comunidade onde está  inserido, amenizando significativamente a vulnerabilidade juvenil nesta micro região , bem como  o direito a bolsa no valor de R$ 65,00 mensais para cada adolescente e jovem atendido.  

A proposta ora apresentada esta em consonância com o PLASSP, quando se compromete a assegurar o caráter público das atenções a serem desenvolvidas, garantindo transparência, controle social e direito dos usuários.

Para atingir os resultados tem como proposta contribuir para a promoção de mudanças na vida dos adolescentes e jovens, através dos projetos de atuação dos mesmos na comunidade desenvolvendo o exercício da cidadania, despertando o senso cooperativo , e resgatando os  vínculos  familiares e comunitários .      

O trabalho tem como proposta, contribuir para a inclusão social do adolescente, jovem e suas famílias, através da abertura de espaços de comunicação, realização e participação.

Para tanto, o projeto tem como objetivo o estabelecimento de parcerias com os equipamentos sociais da região, Secretaria Estadual da Agricultura e Abastecimento, Fundação Abrinq, Senac, Acessa São Paulo, Fundação Estadual do Bem Estar do Menor - Febem envolvimento nos movimentos sociais e fóruns da região, parcerias com, cestas básicas do Alimenta São Paulo.

A proposta ora apresentada está em consonância com o PLASSP, quando se compromete a assegurar o caráter público das atenções a serem desenvolvidas, garantindo transparência, controle social e direito dos usuários.

A proposta está coerente com as diretrizes  postas no Decreto 43.698/03 e com  as portarias 31/03/SAS e , quando aponta as seguintes ações e metas de programação:
.   promover a capacitação profissional de adolescentes e jovens em situação de risco social e pessoal na faixa etária de l5 a 18 anos, no período de 10 meses.
 . Possibilitar a plena realização dos projetos elaborados pelos jovens, e a sua avaliação por parte da comunidade.         
No que se refere aos direitos dos usuários dar- se- á por meio da participação e avaliação com determina o decreto 43.698 art. 5º e 23º e a portaria 31, art. 13º.

Para desenvolver sua proposta de trabalho conta com: 3 instrutores e 3 orientadores . Quanto ao quadro de recursos humanos, está adequado à proposta apresentada.

Parecer Conclusivo:
Tendo em vista que a Organização Serviço Social Bom Jesus propõe: imprimir um caráter público às suas ações, garantir os direitos de cidadania aos usuários, cumprir com os padrões de qualidade nas atenções prestadas, a apresentar toda a documentação exigida, garantir o acesso às informações, referentes a programação, recursos e usos da verba pública aplicada no convênio e que já desenvolve um trabalho  reconhecidamente de qualidade na região Piraporinha e adjacências, estamos indicando a referida Organização  para celebrar  o convênio para Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem para adolescentes e Jovens de l5 a 18 anos., nos Bairros do Jardim Guarujá, Paranapanema e Parque do Lago .

Sugerimos à Sra. Supervisora Regional da Assistência Social de Campo Limpo, a Celebração de Convênio com a Organização Serviço Social Bom Jesus para atendimento de 75 adolescentes e jovens, por dez meses de atendimento, sendo que a organização receberá mensalmente no primeiro semestre R$7.024 ,50 do recurso Federal e R$ 256,20 do recurso Municipal, nos quatro últimos meses receberá mensalmente R$ 5.475,00 do recurso Federal e R$256.20 do recurso Municipal, totalizando R$ 66.609,00.

((NG))Parecer Técnico da proposta apresentada para Edital n.º 2004/SAS((CL))
O comitê de Avaliação é formado por:
Maria Aparecida Junqueira     RF  619993.3.01
Andréa cristina S. Mendes      RF  639935.5.00
Magna Margareth Ferreira       RF   591367.5.00
O comitê reuniu- se no dia 25/02/2004 para elaborar o presente parecer. A Audiência Pública foi realizada dia 25/02/2004, às 15:00 horas, na Estrada do Campo Limpo 2935, Campo Limpo.
A Organização que apresentou proposta para o Edital 023/2004/SAS  foi a Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana.
O serviço objeto de audiência é "Núcleo Sócioeducativo Agente Jovem" , no distrito Jd. Ângela,  para 100 adolescentes  e jovens de 15 a 18 anos.
A abrangência será Jardins Copacabana, Planalto, Tamoio, Tupi e Santa Lúcia, Paranapanema, e parte do Capão Redondo.
 Desenvolve suas atividades em instalações físicas próprias, sendo que o espaço do núcleo do Paranapanema é de uma Organização que atua em parceria com a S.A.E Jd. Copacabana,
Apresentou a documentação conforme o art. 9º da Portaria 31/SAS/03. Declarou que está apta a apresentar toda documentação que se julgar necessária até a data da assinatura do convênio.
Sua proposta está adequada ao edital de nº 023/2004/SAS, no que se refere ao serviço oferecido, sendo que as ofertas desse serviço estão em consonância com o PLAS/SP.
Solicita recurso para 10 meses, sendo que para os  primeiros seis meses  o valor mensal será de R$ 9.707,60   e nos quatro meses subseqüentes o valor mensal será de R$ 7.641,60 , perfazendo um total de R$ 88.812,00,  para realização de suas propostas. 
Propõe atender a 100 adolescentes e jovens,  de 2ª (segunda-feira) à 5ª (quinta-feira),  nos seguintes horários e locais:
Núcleo Jardim Paranapanema , Distrito Jardim Ângela
-  De 2ª às 5 ª Feiras , das 8 às 12 horas e das 13 às 17 horas
-  Local : Rua Maria Silvina Tavares, 23 Jd. Paranapanema
- Nº de atendidos: dois grupos ( um manhã e outro tarde ) de 25 adolescentes e jovens cada.
Núcleo Jardim Copacabana, Distrito Jd. Ângela
-  De  2ª às 5ª feiras, das 15 às 19 horas
-  Local: Rua Antonio Victor de Oliveira nº 6A, Jd. Copacabana
- Nº de atendidos: dois grupos de 25 adolescentes e jovens cada.
Aponta em seus objetivos o estímulo ao jovem e ao adolescente para desenvolver seu papel de protagonista, o enriquecimento de seu universo cultural, o resgate dos vínculos familiares e comunitário, retorno do adolescente e jovem ao sistema de ensino formal e repasse de bolsa, no valor de R$ 65,00 para cada um.
Para cumprimento de seus objetivos programáticos , serão desenvolvidos dois módulos distintos: nos primeiros seis meses discutirá temas como o ECA, cidadania, política, oficinas de projetos sociais ;  nos quatro meses subseqüentes, o adolescente e o jovem iniciarão um trabalho de participação ativa na comunidade, atuando como agentes de desenvolvimento, em diferentes locais, tais como escolas, postos de saúde, Organizações locais.
Todas as atividades serão desenvolvidas através de vivências e dinâmicas de grupo. 
O quadro de pessoal é composto por bolsistas , sendo quatro orientadores sociais que permanecerão os dez meses no projeto e quatro instrutores que atuarão nos seis primeiros meses,.
A Organização propõe uma integração com o Centro de Referência da Assistência Social e com a rede sócio-assistencial, principalmente com as que tratam da atenção aos jovens em situação de vulnerabilidade e risco, propõe também proteção, convívio, fortalecimento do núcleo familiar e sensibilização  para o mundo do trabalho .
O trabalho é pautado na garantia dos direitos dos usuários, na transparência e participação democrática.
A Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana está situada na periferia da zona Sul, no Distrito do Jardim Ângela .
Atua com crianças, adolescentes,  idosos, alfabetização de adultos (MOVA) e Telecentro de informática para jovens e adultos.
Tendo em vista que a proposta apresentada está em consonância com o Plano de Assistência Social de São Paulo e com o edital 023/04/SAS, sugerimos para a Supervisora Regional de SAS/CL a celebração do convênio para o Núcleo Sócio-Educativo Agente Jovem- Jardim Copacabana, para 100 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, com a Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, no valor de R$ R$ 88.812,00 para 10 meses, sendo R$ 85.396,00 referente ao repasse federal e R$ 3.416,00 referente a contrapartida da PMSP. (Nos seis primeiros meses o valor mensal referente ao recurso federal será de R$ 9.366,00 e do municipal será de R$341,60/ nos últimos quatro meses o valor mensal federal será de R$ 7.300,00 e o municipal será de R$ 341,60).

((NG))Parecer Técnico da Proposta apresentada para o Edita ln.º 023/2004/SAS((CL))
O Comitê de Avaliação responsável pela análise das propostas constantes do Edital é formado pelos servidores:
 Maria Aparecida Junqueira RF:  619.993.3.01,
 Magna Margareth Ferreira RF:  591367.5.00, 
Andréa Cristina Souza Mendes       RF:  639935.5.00.

 Reuniram-se em 25/02/2004, para analisar a proposta apresentada na Audiência Pública realizada em 25 de fevereiro de 2004 às 15h:00 na SAS Campo Limpo , Estrada do Campo Limpo 2935, Campo Limpo assim identificada:
Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos. 
A Organização Sociedade Santos Mártires,  apresentou a documentação conforme artigo 9º da Portaria 31 /SAS/03, sendo que o certificado de Matrícula / Credenciamento junto a SAS está em vigor até 30/09/2004. Quanto aos demais documentos estão validados . 
A Organização Sociedade Santos Mártires, tem registros nas esferas Municipal, Estadual, Federal com declaração de Utilidade Pública e registros no COMAS, CMDCA, CNAS, CONSEAS, COFRAS, CNPJ, CCM , SAS e isenções, que lhe conferem reconhecimento de sua prática de trabalho social, para o atendimento de  crianças, adolescentes e jovens.
No que diz respeito as instalações, conta com espaços físicos  cedidos pela Mitra Diocesana, sito à Estrada do Riviera, 4.624 - Jd. Riviera, Rua João Gomes 11, Jardim Herculano, Avenida Ivirapema 41,Jardim Ranieri. 
Têm como proposta oferecer o serviço de núcleo Sócio-Educativo Agente Jovem para atender a 75 adolescentes e jovens, na faixa etária de 15 à 18 anos com o objetivo de sensibilizá-los para o mundo do trabalho, fortalecer o convívio e vínculo familiar/comunitário, desenvolver suas potencialidades e seu protagonismo social, bem como transferir-lhe a bolsa mensal no valor de R$65,00 para cada adolescente/jovem atendido. Funcionará de segunda à quinta feira , das 13:00 às 17:00 horas, com três grupos  de 25 adolescentes/jovens cada  nos endereços acima citados. 
 Esperam como resultado : adolescentes e jovens capazes de construir seu projeto de vida; reinserção na escola; suas famílias consciente da importância do vínculo efetivo que proporcione o diálogo e respeito; crianças e adolescentes atuantes nas suas comunidades; adolescentes jovens e famílias com acesso à rede social da região e serviços públicos e adolescentes conscientes de sues direitos e deveres.
 A proposta ora apresentada está em consonância com o PLASSP, quando se compromete a assegurar o caráter público das atenções a serem desenvolvidas, garantindo transparência, controle social e direito dos usuários.
A proposta está coerente com as diretrizes postas no decreto 43.698/03 e com as portarias 31/SAS/03 e 34/SAS/03, quando aponta ações e/ou metas de programação:
A metodologia contará com as estratégias de : Contextualização dos adolescentes e jovens dentro de sua vida real, que levam ao estabelecimento de relações  pedagógicas , sociais e comunitárias, garantindo uma relação dialógica entre educador e educando que leve a uma construção do conhecimento , de modo compartilhado.     
No que se refere aos direitos do usuário dar-se-á por meio de participação e avaliação como determina o decreto 43.698/03, art.55º e 23º e a portaria 32, art. 13º em que a organização deverá firmar com cada beneficiário um termo que esclareça seus direitos e responsabilidades.
Para desenvolver seu trabalho conta com : 03 (três) instrutores para cada grupo de 25 adolescentes e jovens,  nos seis primeiros meses e 03 (três) orientadores para cada grupo de 25 adolescentes e jovens.
Propõe operar as ações de forma integrada com o centro de referência da Assistência Social - CRAS e em rede com outras organizações. Está aberta com um trabalho com demanda, respeitando seus direitos, de forma transparente e dentro das diretrizes da Política da Assistência Social.
Quanto aos custos, a organização receberá mensalmente R$ 7.024,50 nos seis primeiros meses do recurso Federal e R$ 256,20 do recurso Municipal, sendo que nos últimos quatro meses receberá mensalmente R$ 5.475,00 do recurso federal e R$ 256,20 do recurso Municipal, totalizando R$ 66.609,00 para os dez meses do convênio.
 Parecer Conclusivo:
Tendo em vista que a Organização Sociedade Santos Mártires propõe: 
- a imprimir um caráter público às suas ações 
- garantir os direitos de cidadania aos usuários 
- cumprir com os padrões de qualidade nas atenções prestadas.
- a apresentar toda a documentação exigida
- garantir o acesso às informações, referentes a programação, recursos e usos da verba pública aplicada no convênio e que já desenvolve um trabalho  reconhecidamente de qualidade, estamos indicando a referida Organização  para celebrar  o convênio para Núcleo Sócio Educativo para atender a 75 adolescentes e jovens, na faixa etária de 15 à 18 anos.
Sugerimos à Sra. Supervisora Regional da Assistência Social de Campo Limpo, a Celebração de Convênio com a Organização Sociedade Santos Mártires para atendimento de 75 adolescentes e jovens, por dez meses de atendimento, sendo que a organização receberá mensalmente no primeiro semestre R$7.024 ,50 do recurso Federal e R$ 256,20 do recurso Municipal, nos quatro últimos meses receberá mensalmente R$ 5.475,00 do recurso Federal e R$256.20 do recurso Municipal, totalizando R$ 66.609,00.

((NG))Parecer Técnico da proposta apresentada para Edital  023/2004/SAS((CL))
O comitê de Avaliação é formado por:
Maria Aparecida Junqueira     RF  619993.3.01
Andréa Cristina S. Mendes      RF  639935.5.00
Magna Margareth Ferreira       RF   591367.5.00
O comitê reuniu- se no dia 25/02/2004 para elaborar o presente parecer. A Audiência Pública foi realizada dia 25/02/2004, às 15:00 horas, na Estrada do Campo Limpo 2935, Campo Limpo.
 O serviço objeto da Audiência é o " Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem ", no distrito Capão Redondo, para 50 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos .
 A Organização Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências apresentou a documentação conforme artigo 9º da Portaria 31 /SAS/03, sendo que o certificado de Matrícula / Credenciamento junto a SAS está em vigor até  30/09/2004. Apresentou declaração de que está apta a apresentar a documentação necessária, até a data da celebração do convênio.
A Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências tem registros no COMAS, CMDCA e SAS,  desenvolvendo trabalhos reconhecidos pela comunidade a qual está inserida, atendendo  crianças, adolescentes, jovens e adultos.
No que diz respeito as instalações, conta com espaço físico  edificado em terreno cedido pela PMSP e construído pelos associados com recursos da comunidade, onde já vem desenvolvendo as atividades a que se propõe.
A Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências através do Núcleo Sócio Educativo  "Agente Jovem ", para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, propõe-se ao atendimento de 50 adolescentes e jovens de segunda a quinta feira, por 16 horas semanais, em dois grupos, sendo 25 em cada grupo, pela manhã das 7:00 as 11:00 horas e a tarde das 12:00 as 16:00 horas. 
Tem como objetivos desenvolver ações de prevenção, proteção, inserção e promoção aos adolescentes e jovens socialmente vulnerabilizados, do Jardim Comercial e adjacências. Propõe ainda, facilitar o seu processo de socialização, desenvolvendo ações que oportunizem o protagonismo juvenil, ampliando as trocas culturais e de lazer, estimulando e fortalecendo o acesso a educação formal .Objetiva também, estimular a participação das famílias no processo de desenvolvimento de seus filhos e contribuir para a diminuição dos índices de violência na comunidade.
O núcleo desenvolve parcerias com diversos Órgãos Públicos e ONGs de interesses afins. 
Propõe operar suas ações de forma integrada, em rede, inclusive com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS. Estão abertos a um trabalho de demanda, respeitando seus direitos de forma transparente, assegurando o caráter público das atenções a serem desenvolvidas e dentro das diretrizes da Política da Assistência Social da Cidade de São Paulo. 
O Plano está coerente com as diretrizes postas na Lei 13.153/01, com o decreto 43.698/03 e com a s Portarias 31/SAS/03 e 34/SAS/03.
Em relação a família e a comunidade o trabalho será realizado a partir de suas necessidades, tendo como base os princípios: proteger e respeitar as especificidades de cada família e de seus integrantes; reconhecimento da família como elemento básico da sociedade, com a compreensão de sua função protetiva; estimular a participação, co-responsabilidade, integração e valorização do serviço desenvolvido. 
No que se refere aos direitos do usuários dar-se-á por meio da participação e avaliação como determina o Decreto 43.698, artigos 5º e 23º e a Portaria 31, artigo 13º, em que a organização deverá firmar com cada beneficiário um termo que esclareça seus direitos e responsabilidades.
Quanto ao quadro de  Recursos Humanos, observamos que está  adequado  à proposta apresentada, distribuído de forma a facilitar as atividades  descritas no plano.
Para desenvolver sua proposta de trabalho, contará com 01 orientador ( 10 meses ) e 01 instrutor (seis primeiros meses),  ambos bolsistas, que assumirão os dois grupos ( manhã e tarde ). 
Solicita recurso para 10 meses, sendo que para os  primeiros seis meses  o valor mensal será de R$ 4.853,80   e nos quatro meses subseqüentes o valor mensal será de R$ 3.820,80 , perfazendo um total de R$ 44.406,00,  para realização de suas propostas. 
Tendo em vista que a proposta apresentada está em consonância com o PLAS/ SP e com o Edital 023/04/SAS, sugerimos à Supervisora  Regional da SAS/CL a celebração de convênio para o Núcleo Sócio Educativo para 50 adolescentes e jovens, na Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências, no valor de   R$ 44.406,00 para 10 meses, sendo R$ 42.698,00 referente ao repasse federal e      R$ 1708,00 referente a contrapartida  da PMSP. (Nos seis primeiros meses o valor mensal referente ao recurso federal será de   R$ 4.683,00  e do municipal será de     R$ 170, 80 / nos últimos quatro meses o valor mensal   federal será de R$ 3.650,00 e do municipal será de R$ 170,80 ) .

((NG))Parecer Técnico da proposta apresentada para Edital nº23/2004/SAS((CL))

O comitê de Avaliação é formado por:
Maria Aparecida Junqueira     RF  619993.3.01
Andréa cristina S. Mendes      RF  639935.5.00
Magna Margareth Ferreira       RF   591367.5.00
O comitê reuniu- se no dia 25/02/2004 para elaborar o presente parecer. A Audiência Pública foi realizada dia 25/02/2004, às 15:00 horas, na Estrada do Campo Limpo 2935, Campo Limpo.
A Organização que apresentou proposta para o Edital 023/2004/SAS  foi a Associação Comunitária Monte Azul.
 O serviço objeto da Audiência é o Núcleo Sócio Educativo  "Agente Jovem " para adolescentes e jovens , de 15 a 18 anos. 
A capacidade de atendimento é para 25 adolescentes e jovens, de 2ª ,3ª, 4ª  e 6ª feiras , das 13 às 17 horas.
A abrangência territorial se estende ao JD. Horizonte Azul, JD. Vera Cruz, JD São João.
O imóvel onde será realizado o serviço é de propriedade da Organização, situado na Rua Agatino De Esparta, nº 25, Jd. Horizonte Azul, Distrito JD. Ângela.
A Associação Comunitária Monte Azul apresentou a documentação atualizada, conforme Art. 9º da Portaria 31/SAS/03 e declaração de estar apta a apresentar toda documentação necessária até a data da assinatura do convênio.
Solicita recurso para 10 meses, sendo que para os primeiros seis meses, o valor mensal será de R$ 2.496,90 e nos quatro meses subseqüentes o valor mensal será de R$ 1.910,40, perfazendo um total de R$ 22.203,00. 
Tem como objetivo a proteção social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, assegurando espaço de autonomia,  inserção social, estimulando a participação na vida familiar e pública do território e ampliação do repertório cultural, informacional. Desenvolverá ações que oportunizem o protagonismo juvenil, bem como transferência de bolsa no valor de R$ 65,00 por mês, para cada jovem.
Apresenta proposta adequada ao Edital 023/2004/SAS, no que se refere ao serviço oferecido, sendo que as ofertas desse serviço estão em consonância com o PLAS/SP.
A Organização propõe ações integradas com o Centro de Referência da Assistência Social e com a rede sócio- assistencial .
O quadro de pessoal é composto por bolsistas, sendo um orientador social que permanecerá 10 meses no projeto e um instrutor que atuará nos seis primeiros meses.
 O trabalho deverá garantir a participação da família, dos usuários, bem como da comunidade nas avaliações dos serviços prestados. Deverá também, garantir transparência e caráter público das ações..
A Associação Comunitária Monte Azul desenvolve atividades  nos Distritos JD. Ângela , São Luiz e Vila Andrade, atendendo crianças, adolescentes, jovens, portadores de deficiência e suas famílias.
Está integrada nas comunidades onde realiza os serviços, sendo estes desenvolvidos à partir das necessidades expressas pela população. 
Tendo em vista que a proposta apresentada está em consonância com o Plano de Assistência Social de São Paulo e com o edital 023/04/SAS, sugerimos para a Supervisora Regional de SAS/CL a celebração do convênio para o Núcleo Sócio-Educativo "Agente Jovem"- Jardim Horizonte Azul, para 25 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, com a Organização Associação Comunitária Monte Azul, no valor de R$ R$ 22.203,00 para 10 meses, sendo R$ 21.349,00 referente ao repasse federal e R$ 854,00 referente a contrapartida da PMSP. (Nos seis primeiros meses o valor mensal referente ao recurso federal será de R$ 2341,50 e do municipal será de R$ 85,40/ nos últimos quatro meses o valor mensal federal será de R$ 1825,00 e o municipal será de R$ 85,40).

((NG)PARECER TÉCNICO DA PROPOSTA APRESENTADA PARA EDITAL Nº 023/2004/SAS((CL))

O Comitê de avaliação é formado por :
Maria Aparecida Junqueira           RF 619993301
Magna Margareth Ferreira           RF 591367500
Andrea Cristina S. Mendes           RF 639935500
O comitê se reuniu, dia 25/02/04, para elaborar o presente parecer.
A Audiência Pública foi realizada dia 25/02/04, às 15 horas, na Est. Do Campo Limpo, 2935,Campo Limpo..
Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem de 15 à 18 anos para 75 adolescentes e jovens, no Jardim São Luiz e Jardim e Jardim  Fim de Semana.
A Organização Casa dos Meninos,  apresentou a documentação conforme artigo 9º da Portaria 031 /SAS/03, com exceção da Certidão Negativa de Débito, que a organização se comprometeu a apresentar até a assinatura do convênio , sendo que o certificado de Matrícula / Credenciamento junto a SAS está em vigor até 30/09/2004. Os demais documentos estão validados. . 
A Organização Casa dos Meninos, tem registros no COMAS, FGTS, CMDCA, CNPJ , que lhe conferem reconhecimento de sua prática de trabalho social, para o atendimento de  crianças, adolescentes e jovens.
No que diz respeito as instalações, conta com espaços físicos  próprios, onde já vinha desenvolvendo as atividades a que se propõe, sito à Rua Yoshimara Minamoto,656 - Jardim Fim de Semana de  2ª à 5ª das 9h:00 às 12h00 e das 13h:30 às 16h:30,  cuja abrangência do serviço atinge o Jardim Fim de Semana e Jardim São Luiz.
Tem como proposta oferecer serviço de Núcleo Sócioeducativo Agente Jovem para atender  75 adolescentes e jovens, na faixa etária de 15 à 18 anos em três grupos de 25 cada um , com o objetivo de formação do exercício de cidadania dos mesmos e seus familiares, promover o desenvolvimento e a socialização dos adolescentes e jovens que se encontram em situação de vulnerabilidade social  ,enfatizando o trabalho socio-educativo e cultural atendendo as necessidades específicas da cada faixa etária.
Estimulação a participação na vida pública e do território em caráter preventivo buscando a proteção integral dos mesmos.
Estimular e fortalecer o acesso à educação formal, promovendo a inclusão das famílias ao serviço, garantindo a participação e co-responsabilidade destas no processo de desenvolvimento dos seus filhos e comunidade local.
Para atingir os resultados,  serão avaliados a partir da participação dos usuários, envolvimento dos pais e equipe. Verificação de um maior número de procura ao serviço, melhora no universo cultural, auto-estima, menor índice de vulnerabilidade dos usuários, baixa nos índices de evasão escolar e melhora no desempenho. Criação de espaços e materiais adequados para a formação sócio-educativa dos adolescentes e jovens. Avaliar o interesse e participação no processo de co-responsabilibdade dos pais sobre a formação de sues filhos. As avaliações se darão no decorrer do processo e para tal utilizarão registros como : foto, vídeos, relatórios e discussão em equipe para verificação dos resultados.
Conta com parceiros : SAS, Governo Federal, Secretaria de Estado da Cultura , Projetos Arquimedes, Fundação Salvador Arena, Fundação Vitae, Associação Caminhando Juntos, Instituto Lidas, Laboratórios Lilly e Proceda.
A proposta ora apresentada está em consonância com o PLASSP, quando se compromete a assegurar o caráter público das atenções a serem desenvolvidas, garantindo transparência, controle social e direito dos usuários.
A proposta está coerente com as diretrizes postas no decreto 43.698/03 e com as portarias 31/SAS/03 , quando aponta ações e/ou metas de programação: trabalho cada vez mais intenso entre família, escola e comunidade., promover cada vez mais a formação do exercício de cidadania e a inclusão digital, foco de atuação no trabalho do Núcleo, visando multiplicação do atendimento através dos adolescentes e jovens atendidos. 
Implantação da rede de serviços.
Trabalhar os conteúdos pedagógicos através de oficinas das áreas de relações humanas, cidadania, ECA, ética no trabalho comunitário recreação, atividades esportivas e de lazer, projeto social ou comunitário, saúde, meio ambiente, comunicação, arte-educação e informáticas
Para desenvolver sua proposta de trabalho conta com :
03 - (três) Instrutores nos 06 primeiros meses do projeto, para desenvolver as 300 horas/aula do núcleo básico e específico, 03 (três) orientadores para cada 25 adolescentes e jovens atendidos, bem como  o repasse da bolsa no valor de R$ 65,00 mensais, para cada adolescente/jovem atendidos no serviço..
No que se refere aos direitos do usuário dar-se-á por meio de participação e avaliação como determina o decreto 43.698/03, art.55º e 23º e a portaria 32, art. 13º em que a organização deverá firmar com cada beneficiário um termo que esclareça seus direitos e responsabilidades.
Propõe operar as ações de forma integrada com o centro de referência da Assistência Social - CRAS e em rede com outras organizações. Está aberta ao trabalho com demanda, respeitando seus direitos, de forma transparente e dentro das diretrizes da Política da Assistência Social.
Quanto aos custos, a organização deverá receber mensalmente o valor de R$7.024,50 durante os seis primeiros meses, referente ao recurso Federal e R$256,20 referente ao recurso Municipal , sendo que nos últimos quatro meses, o recurso mensal Federal será de R$5.475,00 e o recurso Municipal será de R$256,20, totalizando R$66.609,00 para os dez meses propostos para este convênio.
Tendo em vista que a Organização casa dos Meninos propõe: imprimir um caráter público às suas ações, garantir os direitos de cidadania aos usuários, cumprir com os padrões de qualidade nas atenções prestadas, a apresentar toda a documentação exigida, garantir o acesso às informações, referentes a programação, recursos e usos da verba pública aplicada no convênio e que já desenvolve um trabalho reconhecidamente de qualidade, estamos indicando a referida Organização  para celebrar  o convênio para Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem para atender a 75 adolescentes e jovens na faixa etária de 15 a 18 anos.

Sugerimos à Sra. Supervisora Regional da Assistência Social de Campo Limpo, a Celebração de Convênio com a Organização Casa dos Meninos para atendimento a 75 adolescentes e jovens no valor de  R$ R$66.609,00 para os dez meses de duração deste convênio.