((TEXTO))
((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL 
((TEXTO))((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - Edital 109/SMADS/2012 -Distrito: Pedreira((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
? Regina Léa Gabel Gebrim RF. 306.271.6 – presidente,
? Louise Carneiro R. Francisco de Maria RF. 787.892.3,
? Silvia Regina Brussi de Moraes Salles RF. 581.116.3
Suplentes:
? Viviane Meneghetti Rossetti RF. 536.891.0,
? Ana Maria de A. Evangelista Cotic RF. 515.728.5
Com base no Edital 109/SMADS/2012, publicado em DOC de 27/06/2012 e republicado em DOC de 28/06/2012, o comitê de avaliação, emite parecer relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviço Centro para Juventude – CJ para 120 usuários/mês, na CAS Sul – CRAS Cidade Ademar – Distrito de Pedreira. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 43.698/03 pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A audiência pública ocorreu no dia 13/08/2012 ás 14h00min no auditório da CAS Sul. Foram apresentadas duas propostas pelas organizações.
 
((NG))1- Proposta formulada pela Organização Centro Ecumênico de Publicações e Estudos “Frei Tito de Alencar Lima”(CL)) Quanto à documentação a organização apresentou Declaração de Matrícula em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme Lei Municipal 13.153/01 pelo Decreto Municipal 43.698 bem como, pelas condições estabelecidas no Edital 109/SMADS/2012.
Com referência ao currículo a organização apresentou certificações CEBAS – com isenção de cota patronal, Certificado de Utilidade Pública Municipal (São Paulo e Peruíbe), Estadual e Federal. 
Cita como parceiros: Prefeitura Municipal de Peruíbe, Nuovi Spazi Al Servire ONG, Associazione Abaeté- Milão e Suíça, São Paulo Woman’s Club-Crê-Ser, Instituto Dom Bosco,Instituto Cooperforte, Cáritas Children Onlus, entre outros.
Quanto as suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias, a ONG  atua desde a década de 70, na região do Jd. Miriam – Cidade Ademar, iniciando suas atividades ligadas a movimentos por creche, sendo que a partir de 1985 adquiriu terreno em Peruíbe para trabalhar com jovens. Em 2006, inaugura novo espaço no Jd. Santa Terezinha, distrito de Pedreira, realizando em parceria com a ONG GOTI (Grupo de Organização dos Trabalhadores Independentes), o serviço Agente Jovem mantido em convenio com a PMSP. Em 2008 realiza, em parceria com a ONG Crê-Ser, trabalho pré-profissionalizante com adolescentes e jovens. No momento mantém atendimento com a mesma faixa etária, com projeto intitulado “Passaporte para o Futuro” em parceria com o Instituto Cooperforte e SENAI.
Quanto ao detalhamento da proposta foi apresentado que: o imóvel, a ser disponibilizado é de propriedade da ONG e situa-se à Rua das Capiúnas nº70 – Jardim Santa Terezinha, este espaço denomina-se Escola Esperança “Frei Tito Giorgio Callegari”. O espaço é composto por duas salas de atividades, uma sala de informática, uma sala para atendimento individualizado, sala de administração, 3 banheiros femininos e 3 masculinos,uma cozinha industrial para confeitaria e culinária,biblioteca,quadra esportiva, cozinha e refeitório.Todos os espaços são acessíveis, ventilados, bem iluminados e em boas condições de higiene.Apresenta objetivos reproduzidos do item 13.2 do Edital. O serviço se propõe a funcionar de segunda a sexta-feira, oito horas diárias, distribuídas em dois turnos de quatro horas, que poderão ocorrer no período da manhã, tarde ou noite, conforme interesse dos usuários.
Prevê o acesso dos usuários conforme estabelecido no Edital. O atendimento à demanda espontânea será realizado às quartas-feiras. A todos os usuários será participada a gratuidade o caráter público, bem como a parceria com a PMSP. Descreve o distrito de Pedreira, aponta dados estatísticos e serviços públicos, fazendo referência ao Censo e PLAS/2000.
A vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Sócio-Assistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda, aponta que o trabalho social estará embasado em eixos norteadores, tais como, atividades individualizadas, reuniões com famílias. Pretende trabalhar em rede. O controle social e a transparência da ação serão garantidos através do estímulo à participação dos usuários e suas famílias no CJ e Fóruns da região. A metodologia e o desenvolvimento do trabalho social propõem-se, através do acolhimento, fortalecer o núcleo familiar, restaurar vínculos entre seus membros, inseri-los na rede sócio-assistencial e encaminhá-los aos programas de transferência de renda, quando for o caso. 
A Metodologia proposta baseia-se nos Quatro Pilares da Educação, com ênfase na Convivência Social descrita por Bernardo Toro. Apresenta quadro de rotina de atividades que inclui oficinas de informática, cidadania, comunicação e expressão. Prevê para o monitoramento e acompanhamento, reuniões com orientadores, adolescentes e familiares, visitas técnicas, utilizando, ainda, controle diário de frequência, relatório mensal das atividades e prestação de contas. Prevê realizar trabalho com famílias objetivando o fortalecimento do grupo familiar, restauração dos vínculos entre seus membros e inserção na rede sócio-assistencial. A avaliação se dará de forma contínua e sistemática, através de observações e registros nos momentos de capacitação e reuniões mensais e semanais. Arrola como resultados esperados: protagonismo, desenvolvimento da auto-estima, do autoconceito e autoconfiança, resiliência, prevenção da ocorrência de riscos sociais, redução da vulnerabilidade social, entre outros. Apresenta proposta de alimentação conforme Edital, e compromete-se a manter cardápio em local visível e de fácil acesso.
Apresenta quadro de Recursos Humanos e detalhamento das competências dos profissionais envolvidos.   Possibilitará que o processo de seleção e capacitação continuada se dê em conjunto com a CAS/Sul, SAS, CRAS-AD e SMADS/Proteção Social Básica. Serão oferecidas, também, capacitações pela ONG e pela rede local.
No detalhamento da aplicação de recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço, a organização apresentou planilha de acordo com o Edital.
Apresenta, ainda, como contrapartida da organização, o imóvel de sua propriedade com mobiliário e utensílios no valor estimado de R$ 55.000,00.
Aponta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e descreve que a utilizará para reforma e adaptações de acessibilidade, colocação de pias e torneiras para higienização e adequação da despensa. Foi esclarecido em Audiência Pública, que a verba de implantação destina-se apenas para pequenos reparos e não são autorizadas reformas.

((NG))2-Proposta formulada pela organização GFWC CRÊ – SER((CL))É uma organização matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou inscrição no COMAS e regularidade perante o CADIN, apresentou ainda, declaração de que está apta a apresentar o restante da documentação necessária conforme condições estabelecidas no Edital 109/SMADS/2012.
Quanto às suas experiências, declarações de reconhecimento e parcerias, a ONG que atua desde 2005, aponta sua missão e arrola suas parcerias com SMADS, SME,SMPP e FUNCAD, mantém, ainda, parceria com empresas: Banco do Brasil, IMA do Brasil, Colégio São Sabas entre outros. Apresenta títulos e certificações, Utilidade Pública Federal, Utilidade Pública Municipal e CMDCA.
Apresenta caracterização da região, com dados do IBGE/2000 e Fundação SEADS. Descreve as dificuldades do território com relação ao atendimento às crianças e adolescentes. Aponta os serviços de Proteção Social Básica dos distritos de Cidade Ademar e Pedreira.
Apresenta objetivo geral e específicos reproduzidos do Edital.
Apresenta a vinculação da ação com a rede sócio-assitencial e com as orientações do PMAS, PNAS e SUAS. Aponta o atendimento articulado entre os serviços da Proteção Social Básica e Especial, bem como demais Políticas Públicas que formam o sistema de garantia de direitos.
Com relação ao acesso ao serviço, prevê o descrito no Edital, e atenderá a demanda espontânea de segunda a sexta-feira, das oito às dezessete horas. Propõe o atendimento de segunda a sexta-feira, manhã e noite, ressaltando que as necessidades dos usuários serão consideradas. Prevê no espaço a ser locado, acessibilidade, bem como estrutura que facilite a integração e desenvolvimento das atividades, conforme item 13.6.1 do Edital.  Descreve a oferta de alimentação conforme esquema proposto no item 13.6.2 do Edital. Propõe ação metodológica pautada nos trabalhos de Jacques Delors, e Paulo Freire, permeados por concepção metodológica sócio- construtivista e interdimensional. Menciona os princípios da Lei de Diretrizes e Bases da Educação e Parâmetros Curriculares Nacionais. Para o trabalho com famílias apoiará sua ação nas Diretrizes da Política Nacional de Assistência Social – NOB – SUAS. Apresenta quadro de estratégias metodológicas, apontando ações, objetivos e periodicidade.
Há necessidade de adequar a proposta metodológica dirigida aos usuários, devendo considerar a Tipificação Nacional dos Serviços da Assistência Social no que diz respeito às aquisições pretendidas. Com relação à forma de monitoramento e avaliação, e a partir dos resultados esperados – fortalecimento da autoestima autonomia e resiliência, fortalecimento dos vínculos familiares, entre outros- propõe indicadores de avaliação e meios de verificação. Com relação, ao planejamento das atividades propõe oficinas, encontros, seminários e outras modalidades. Apresenta eixos: desportivo, cultural e comunitário, vivência profissional, e de saúde.
Apresenta quadro de recursos humanos, encargos, escolaridade e atribuições. Apresenta, ainda, quadro de salários e carga horária. Ressalta que o processo seletivo se dará em parceria com CAS/SUL, CRAS/AD, SMADS e ONG. Apresenta quadro de custo do projeto e contrapartida da ONG. 
Aponta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e descreve que a utilizará para compra de material, pedagógico e de escritório, utensílios de copa e limpeza, chaves e limpeza da caixa d’água.
((NG))Conclusão do Comitê((CL)): Este comitê reuniu-se em 15 de agosto de 2012, e conforme solicitado em audiência publica a organização GFWC Crê - Ser apresentou as adequações dos itens no prazo determinado.
Após a análise das propostas, manifestações exaradas e adequações apresentadas, este comitê indica a organização Centro Ecumênico de Publicações e Estudo “Frei Tito de Alencar Lima”. A organização já está inserida no distrito e desenvolve trabalho com a faixa etária pretendida. A proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS-SP e com as diretrizes de SMADS.
Assim sendo sugerimos a Sra. Coordenadora de Assistência Social – CAS Sul, a celebração do convênio com a referida organização no valor do repasse mensal de R$ 25.448,80, por ser isenta da cota patronal, bem como pagamento da verba de implantação de R$5.000,00.