((TITULO))CAS/NORTE/SAS FREGUESIA DO Ó/BRASILÂNDIA/CREAS FB - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 144/2012/SMADS((CL))
((TEXTO)) ((TEXTO))Serviço ofertado: Serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto
Público alvo: Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares.
Abrangência territorial: Distrito Freguesia do Ó 
Metas de atendimento:120 vagas
Carga horária semanal: 40 horas 
Comitê de avaliação: Lidiane de Fátima Borges - RF 787571.1, Glaucia Damasceno dos Santos - RF 732228.3 e Rute de Jesus Meneses - RF 792244.2.
Bem imóvel: A ser locado com repasse de SMADS 
Valor do repasse do recurso mensal: R$ 35.841,95 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS, e  R$ 41.181,76 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
Da audiência pública: No dia 13/08/2012, às 14h, foi realizada a Audiência Pública, onde foi apresentada síntese de 01 (uma) única proposta recebida, da organização social: “Instituto Rosária Barone”. 
Síntese da proposta apresentada ao comitê de avaliação, com os complementos entregues a partir do solicitado em audiência pública:
PROPOSTA 1: Organização Instituto Rosária Barone.
I – DOCUMENTAÇÃO
A Organização apresentou Certificado de Credenciamento em SMADS nº 26.1243, com validade até 30/05/2014; 
- COMAS nº 1553/2010, com validade até 23/08/2010, bem como, protocolo de solicitação de inscrição junto ao COMAS – SP; 
- Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/2003/SAS/GAB; 
- Estatuto Social da Organização; 
- Ata da Assembléia Geral Extraordinária de eleição e posse da diretoria. 
- CMDCA nº. 1497/07 com validade até 21/05/2013; 
- No CADIM não foram encontradas pendências; 
II – CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização iniciou os seus trabalhos na área da assistência social em 2000, oferecendo curso de capacitação profissional, visando ampliar oportunidades de inclusão produtiva, autonomia e fortalecimento da função protetiva da família. Ao verificarem que a situação de vulnerabilidade e risco social das famílias atendidas eram mais profundas e urgentes, ampliaram o foco das intervenções, iniciando ações que objetivaram apoiar as famílias que possuíam, dentre seus membros, indivíduos que necessitavam de cuidados. 
O Instituto Rosária Barone passou a dedicar-se ao apoio, cuidado e desenvolvimento integral da criança e do adolescente, dos idosos, das famílias e da comunidade em geral. 
Constituíram-se em uma associação sem fins lucrativos, por tempo indeterminado, sem fins econômicos e/ou políticos, beneficente de assistência social, de caráter filantrópico, assistencial, promocional, formador, recreativo, esportivo, cultural, profissionalizante, habitacional e educacional, sem cunho político ou partidário, com a finalidade de atender a todos que a eles se associarem, independentemente de classe social, nacionalidade, sexo, raça, cor e crença religiosa. Seu objetivo maior é apoiar, orientar e informar, oferecendo novos modelos de convivência, valores culturais, morais, éticos e oportunidades sócio educativas, favorecendo meios para crianças e adolescentes saírem da situação de risco e possam se desenvolver como cidadãos críticos. Sua missão é “construir” uma sociedade a partir de ações estruturadas nos valores éticos, pautando nos valores do respeito, acolhimento, compromisso, ética, dignidade, cidadania e fé. Atualmente realizam atendimentos nas áreas de orientação e apoio sócio familiar para 80 usuários, através de atendimentos psicológicos, sociais e de orientação; e apoio socioeducativo em meio aberto para 150 crianças e adolescentes, através de ofertas de atividades socioeducativas, de orientação e acompanhamento; MOVA – Alfabetização de Jovens e Adultos para 20 usuários. Possuem diversas parcerias para fornecimento de alimentos, produtos de limpeza, roupas, calçados, brinquedos, voluntariado, realização de eventos, atendimento médico e odontológico, divulgação da organização, trote solidário, etc. A Organização se propõe a manter parceria com a SMADS, CAS Norte, CREAS, órgãos do Sistema de Garantia de Direitos, dentre eles o Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública, Delegacias Especializadas, Conselheiros de Direitos e Conselhos Tutelares. Visando contribuir para a promoção de diretos, defesa e controle social, sendo uma Unidade de Referência para esta população. O Instituto Rosária Barone possui as seguintes certificações: Matrícula com SMADS, CMDCA nº 1497/09; COMAS; Certificado de Utilidade Pública Federal, conforme Portaria nº 1.695, de 25 de julho de 2011, fornecido pelo Ministério da Justiça; Diploma de Utilidade Pública Municipal de São Paulo, conforme decreto nº 52.720/2011; Certificado de Regularidade Cadastral de entidades – CRCE 0703/2012; Comprovante Cadastral SEADS – Cadastro Pró Social; Certificado de Credenciamento Educacional, nos termos da Portaria SME nº 690/11.
III – INSTALAÇÕES: 
Imóvel será locado pela Organização com repasse do valor e do IPTU por SMADS a partir do convênio a ser firmado;
IV – ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO: 
Área compreendida pelo distrito da Freguesia do Ó.
V – HORÁRIO DE ATENDIMENTO: 
O atendimento será realizado de segunda a sexta-feira, pelo período de 8 horas diárias.
VI – FORMA DE ACESSO DOS USUÁRIOS: Adolescentes de 12 a 18 anos incompletos, em cumprimento de medida socioeducativa de Liberdade Assistida e/ou de Prestação de Serviços à Comunidade. Excepcionalmente, jovens de 18 a 21 anos em cumprimento de Medida Socioeducativa de LA e/ou PSC, aplicada pela Justiça da Infância e Juventude ou, na ausência desta, pelas Varas Especiais da Infância e Juventude e/ou Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ. 
VII – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A Organização se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 144/SMADS/2012. Leva em consideração uma perspectiva de trabalho no qual o adolescente aprenda de maneira socioeducativa o seu contexto como sujeito de sua história. Utilizam o método construtivista, acreditando que o delinear do projeto é um processo de construção. Enfatizam que o atendimento individual, grupal e a abordagem da família serão realizados na ótica da criação de canais de participação. Buscarão estabelecer uma forma de atendimento que possibilite ao adolescente a consolidação de uma rede de relações positivas que venham a contribuir no seu processo de socialização. O PIA será elaborado conjuntamente com o técnico social, o adolescente e a família, numa dinâmica de abordagem da complexidade da situação de risco social vivenciada pelo adolescente. Ao citar o SINASE, ponderam sobre o adolescente como alvo de um conjunto de ações socioeducativas que contribuem com sua formação, de modo que venha a ser um cidadão autônomo e solidário, capaz de se relacionar melhor consigo mesmo, com os outros e com tudo que integra a sua circunstancia e sem reincidir na prática de atos inflacionais. Ele deve desenvolver a capacidade de tomar decisões fundamentais, com critérios para avaliar situações relacionadas ao interesse próprio e ao bem comum, aprendendo com a experiência acumulada individual e social, potencializando sua competência pessoal, relacional, cognitiva e produtiva. A equipe técnica deverá estar em sintonia com a rede de serviços da região, como também respeitar a complexidade das relações estabelecidas pelos participantes do núcleo familiar. As atividades socioeducativas se darão em momentos de vivência entre os adolescentes e suas famílias, grupos temáticos dirigidos às famílias, visita domiciliar, parceria com as escolas da região, inclusão dos adolescentes em atividades esportivas e culturais, além de preparação para o mercado de trabalho. Como cronograma de execução do serviço enfatizam a acolhida do adolescente e sua família; entrevista individual, visita domiciliar (mensal), orientações em grupos (mensal); inserção na escola. Após a acolhida haverá a inserção do adolescente nas atividades em equipamentos sociais da comunidade, passeio com os grupos de adolescentes (mensal), grupos temáticos com as famílias (mensal), análise dos impactos do atendimento na dinâmica do núcleo familiar e na comunidade, avaliação com o adolescente sua família sobre sua inserção no serviço, (progressão, regressão ou extinção). Relatam sobre o desenvolvimento de ações, de acordo com as seguintes frentes: provisões institucionais, físicas e materiais; trabalho social; trabalho socioeducativo e aquisições dos usuários. Com relação à metodologia utilizada para divulgação e respeito dos direitos dos usuários, bem como a participação destes no processo de avaliação e planejamento das ações, foi informado que o usuário terá garantido acesso ao conhecimento de seus direitos socioassistenciais, direito ao atendimento digno, qualificado e de informação. Os mesmos terão espaço para colocar os problemas e sugestões. 
VIII – RECURSOS HUMANOS: 
Foram caracterizadas as funções a serem desempenhadas pelos vários profissionais de acordo com disposto no Edital, discriminando a carga horária, atribuições e perfil de cada funcionário, sendo 01 gerente, 08 técnicos, 02 auxiliares administrativos e 01 agente operacional.  Haverá preocupação com o aprimoramento do quadro de RH, em conjunto com SMADS/ CAS Norte/ SAS/ CRAS/ CREAS, a partir de capacitações, supervisões e qualificações necessárias as ações de formulação, assessoramento, monitoramento e avaliação do serviço, programas, projetos e benefícios aos usuários desta política, possibilitando a eficiência e eficácia das ações previstas nos Planos de Assistência Social, em conformidade com as diretrizes da NOB - RH/SUAS. O processo de seleção dos profissionais se dará em parceria com a CAS Norte, CREAS e SMADS/ Proteção Social e Espaso.

IX – FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS: 
A avaliação dos resultados e metas estabelecidas no serviço com os usuários será constante, sistemática, mensal, tendo por base os aspectos do desenvolvimento pessoal e grupal dos atendidos, considerando: melhoria dos vínculos familiares, desempenho escolar, participação das famílias, participação nas discussões das questões apresentadas aos usuários; acesso e permanência no ensino formal; inserção no mercado de trabalho. As estratégias se darão com avaliações quinzenais (com a equipe técnica), assiduidade dos jovens nas reuniões, ações junto à comunidade. Os indicadores de avaliação quantitativa serão: lista de freqüência, número de participantes por reuniões, rede de recursos envolvidos no projeto, indicadores de avaliação qualitativa, ações efetuadas pelo grupo de jovens. Haverá reuniões semanais entre a equipe, visando a avaliação, troca de experiências, informações e controle de qualidade do atendimento prestado. Foram caracterizadas as metas do serviço e formas de registro das atividades. 
X – CUSTOS: 
Os custos mensais estão de acordo com o Edital para Organização sem isenção de cota patronal, sendo o valor de R$ 41.181,76 de repasse do convênio mensal e 3.000,00 para pagamento de aluguel e IPTU. A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para utilização com capacitação dos profissionais, compra de materiais de higiene, limpeza, pedagógico e escritório. 
PARECER CONCLUSIVO: Este Comitê de Avaliação se reuniu nas dependências do CREAS/FÓ em 15/08/2012 para deliberação e, após análise da proposta e das correções solicitadas, indica a organização Instituto Rosária Barone, como apta a celebrar o convênio Serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto para atendimento a 120 usuários na região da Freguesia do Ó. A Organização mostra conhecimento das rotinas desta tipologia de serviço, além de estar em acordo com os itens previstos no edital. A mesma apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios Nº 144/SMADS/2012 – DOC de 21 de julho de 2012, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos, portanto, à Coordenadora da CAS Norte a celebração do convênio com a organização Instituto Rosária Barone, para desenvolver o Serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto na região do distrito da Freguesia do Ó, com o valor de convênio de R$ 41.181,76, para organização sem isenção de cota patrona do INSS, locação de imóvel pela organização, mediante repasse mensal de até R$ 3.000,00 para pagamento de aluguel e IPTU. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.
Este parecer foi elaborado em 15/08/2012.