((TEXTO))


((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO)) ((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 133/2012/SMADS – Serviço Núcleo de Convivência do Idoso – NCI - Distrito do Jardim Angela ((CL))
Edital nº 133/2012/SMADS
Data da Audiência Pública – 02/08/2012
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 133/SMADS/2012 
Distrito: Distrito Jardim Ângela – CAS Sul da Cidade de São Paulo
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria José Mota de Borba – RF 789.609-3 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF 601.920.0
Maria Cecília Sampaio Gilberti – RF 308.229.6
Suplente: Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento – RF 533.008.4
Com base no Edital 133/SMADS/2012 publicado em DOC em 17 de julho de 2012, na página 52 o Comitê de Avaliação se reuniu em 06 de agosto de 2012, para elaborar parecer técnico relativo a proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Núcleo de Convivência de Idoso – NCI, que tem como objetivo contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidade, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social. Quanto a abrangência territorial atenderá usuários residentes no distrito do Jardim Angela, com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, com funcionamento de segunda a sexta-feira em turno de 4hs com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O NCI se destina a oferecer serviço de convivência e fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos, de ambos os sexos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. Desenvolve atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivencias individuais e coletivas, na família e no território. Oferece ainda por meio da busca ativa, a identificação e o acompanhamento social de idosos e suas famílias no domicilio. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/2001, pelo Decreto Municipal nº 43.698/2008 e no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no referido Edital acima citado. A audiência pública foi realizada no dia (02) dois de agosto de 2012, tendo seu início às 13h15 no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada proposta única pela Organização Instituto Social Santa Lucia. Avaliação da proposta formulada pela organização INSTITUTO SOCIAL SANTA LUCIA para o serviço objeto deste Edital: Núcleo de Convivência de Idoso – 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1063 com validade até 31/08/2012, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e protocolo de inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, o Instituto Social Santa Lúcia nasceu em 18 de março de 2000 com o nome de Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia e Adjacências por iniciativa de um grupo de pessoas, para lutar por justiça social e equidade. Na época o objetivo era articular esforços para colocar em prática reivindicações por melhoria nas condições de habitabilidade do bairro E dessa luta ocorreu uma série de mudanças garantindo assim aos moradores habitar um local urbanizado, mudando o cotidiano de mais de 27 mil famílias. Dentre as conquistas destacamos a urbanização da Favela junto a Secretaria Municipal da Habitação, através de um programa co-financiado pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), depois vieram às parcerias com a Eletropaulo para a iluminação dos bairros e a SABESP para regulamentação e canalização da água. Em 2003 começaram as parcerias com Poder Público através de convênios. Atualmente possui parcerias com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para o Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA, com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP – Telecentro – Inclusão Digital, e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, Centro para a Juventude I e II – CJ, Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA - Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio - SASF, República Jovem, Atenção Urbana, Abordagem a População de Rua para Adultos, Crianças, Adolescentes e suas Famílias, Serviço Especializado de Abordagem às Crianças e Adolescentes em Situação de Rua, Serviço Especializado de Abordagem Social às Pessoas em Situação de Rua, Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua – Tenda e Centro de Acolhida para Adultos II e Núcleo de Convivência para Idosos – NCI. Tem como proposta, prestar o serviço Núcleo de Convivência de Idoso, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, contribuir para o processo de envelhecimento saudável, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade social. A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: Fundação Banco do Brasil, SESC, SEBRAE, UNINOVE, ASHOKA, dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Núcleo de Convivência de Idoso. Capacidade de atendimento: 100 vagas, sendo 60 destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 para atendimento acompanhamento social no domicilio. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira em turno de 4hs, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com programação. Segmento que será atendido: Idosos de ambos os sexos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade e risco social, priorizando beneficiários do BPC, idosos oriundos de famílias beneficiárias de PTR, e que apresentam vivencias de isolamento por ausência de acesso ao serviço. Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica que o imóvel será cedido pela Organização sito a Rua Variações Musicais, 100 – Jardim Kagohara - Distrito do Jardim Angela e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em Edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida esta em consonância com o disposto no Edital. A proponente indica que a vinculação da ação esta em consonância com as orientações do PLAS e demais legislações pertinentes a PNAS/SUAS que versa sobre atendimento do referido segmento dentro da Proteção Social Básica.  A forma que utilizará para acesso dos usuários será através do CRAS de referência e demanda espontânea, busca ativa validada pelo CRAS. A metodologia a ser desenvolvida tem como base a matricialidade sócio familiar, respeitando os princípios de equidade, como também, a atenção especial necessária ao idoso e os diferentes recursos técnicos profissionais e institucionais previstos nas legislações vigentes para atendimento e acompanhamento ao idoso tanto as afetas a Política de Assistência Social, como também as garantidas na Constituição Federal e demais relacionadas ao público. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em Edital. Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com a Portarias n.º 46/SMADS/2010 e n.º 09/SMADS/2012. Apresentou Detalhamento dos Recursos Humanos na Gestão do Serviço, especificando, quadro de recursos humanos com a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências. Demonstrou conhecimento do território bem como disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais Políticas Públicas, como também apresentou histórico da região desde sua fundação e até a presente data, incluindo mapeamento dos equipamentos de educação, saúde e serviços da rede socioassistencial.  Metodologia de capacitação que utilizará para o Quadro de Recursos Humanos: será em parceria com CAS-SUL/CRAS M’Boi Mirim e SMADS/ Proteção Social Básica. Propõe capacitação continuada em parceria com SEBRAE, CEDECA, SENAC e universidade, dentre outros. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros e Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, esta de acordo com o disposto em Edital, em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, e adequações das Portarias n.º 09/SMADS/2012 e nº 10/SMADS/2012. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, divulgando a parceria com a PMSP e SMADS. A organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência/contra-referências entre o Centro de Assistência Social – CRAS. A organização apresentou capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço com material permanente: 2 computadores, 2 estabilizadores, 1 impressora, 1 mesa e cadeira para computador, 1 armário, 1 arquivo, 1 cozinha completa, 1 refeitório com mesas e cadeiras, auditório, 1 quadra, 1 sala de informática com 12 computadores, 1 sala para oficina de música com 5 violões, 1 sala de artesanato com bancada e cadeiras,  2 salas de alfabetização com mesas, cadeiras, lousa e 2 armários, 2 vestiários com banheiros acessíveis: 1 masculino e 1 feminino, 1 biblioteca, 1 despensa, 1 almoxarifado. O Comitê de Avaliação solicita esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1) No item 3.1.4.3 da proposta, refere ao SUAS, suprimir o último parágrafo; reformular em PLASSP, considerando o segmento publicado no Edital. 2) No item 3.1.4.6 da proposta suprimir “atuação dos educadores na região”, tendo em vista que esse profissional não esta previsto no quadro de RH; no que se refere a Atividades de Avaliação quantitativa, adequar ao segmento do Edital; Atividade de Avaliação Qualitativa, substituir educandos por idosos/usuários e reformular quais atividades serão consideradas para avaliação. 3) No item 3.1.5, adequar a “experiência” que se refere ao gerente de acordo com o segmento do Edital, e adequar “habilidades” dos técnicos considerando o desenvolvimento do trabalho versado pelas Portarias n.º 46/SMADS/2012 e n.º 09/SMADS/2012. O INSTITUTO SOCIAL SANTA LUCIA apresentou dentro do prazo previsto em Edital todas as adequações acima solicitadas em audiência. CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Objetivando atender a finalidade do Edital de chamamento nº 133/SMADS/2012, para o Serviço Núcleo de Convivência de Idoso, este Comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 10.745,28 (dez mil setecentos e quarenta e cinco reais e vinte e oito centavos) com isenção de cota patronal do INSS e R$ 11.740,90 (onze mil setecentos e quarenta reais e noventa centavos), para organização não isenta de cota patronal do INSS. Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização INSTITUTO SOCIAL SANTA LUCIA como apta para celebrar convênio com PMSP-SP/SMADS/SAS M’ Boi Mirim, para o serviço Núcleo de Convivência para Idoso com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas para destinadas ao acompanhamento social em domicilio, uma vez que a proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; por priorizar a garantia dos direitos dos usuários. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a referida Organização.