((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – ((TEXTO))EDITAL Nº 206/SMADS/2012 – PROCESSO nº 2012.0.224.516-8
((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): TITULARES:
Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF 545.438-7 (Presidente)
Claudia Cristina de C. Carvalho – RF 777.938-1
Soely Aparecida Samora – RF 656.236-1
SUPLENTES:
Simone Cassini – RF 788.217-3
Ana Cléia Machado Araújo – RF 777.685-3
O Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera, no dia 17/09/2012, sendo que os titulares estiveram à frente dos trabalhos.
Tipo de serviço: Núcleo de Convivência de Idoso
 Distrito:Itaquera
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01 (um)
Abrangência do serviço: Itaquera
Vagas – 100, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Bem Imóvel: imóvel próprio ou cedido pela Organização Social.
Funcionamento: De segundas a sextas feiras, por período de 4 horas diárias
Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 12.679,25
Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 13.854,09
Verba de implantação: até R$ 3.000,00 (três mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço conforme item 3.1.6.4, letras a e b. 
Este comitê de avaliação recebeu uma única proposta para esta audiência pública, sendo apresentada pela Organização Social Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais - JUNTOS. 
A organização social não se fez representar na Audiência Pública por representante devidamente credenciado, ficando impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta, conforme item 5.3 do Edital.
Análise da Proposta:
Identificação da organização proponente: Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais - JUNTOS. 
Sede da organização – Rua Cânfora nº 90 – Jd. Brasília - Itaquera
Quanto a Documentação: a proponente apresentou toda documentação exigida no Edital, bem como, currículo da organização e proposta de trabalho, não possuindo pendência junto ao CADIN. 
Quanto ao currículo de experiências sociais e parcerias: a proponente apresentou em seu histórico que foi fundada em 22 de janeiro de 1977, informando as características da organização bem como as finalidades estatutárias, sendo essas: solucionar problemas emergentes da comunidade através de ações de promoção social nas áreas que apresentassem índices de vulnerabilidade; realizar estudos sobre a problemática social buscando solução e melhoria da qualidade de vida no atendimento aos seguimentos idosos, jovens adolescentes e crianças, proporcionando acesso aos serviços conveniados com o poder público e iniciativa privada; defesa e preservação do meio ambiente visando o desenvolvimento sustentável; proporcionar reflexões sobre ética, cidadania, direitos humanos, democracia, direito a vida e outros valores universais. Mencionou ter desenvolvido trabalho voluntário até 1985, quando foi celebrado o primeiro convênio com a PMSP para atendimento de crianças e adolescentes por meio do projeto OSEM. Até 1994 celebraram ainda mais dois convênios para atendimento ao mesmo seguimento totalizando três núcleos nas áreas de abrangência: Jardim Fernandes, Jardim Ipanema e Jardim Bandeirantes, todos atendendo crianças e adolescentes oriundos de famílias de baixa renda com grande número de pais desempregados. Quanto às experiências sociais, a proponente citou os seguintes convênios atualmente desenvolvidos por meio de convênios:320 crianças/adolescentes na faixa etária de 6 à 14 anos e 11 meses; 360 idosos acima de 60 anos, divididos em 6 núcleos, sendo 5 na região de Itaquera e 1 no Pólo Cultural na região de Ermelino Matarazzo; 120 jovens/adolescentes na faixa etária de 15 a 24 anos em um Centro para Juventude;  146 cotas de leite no Projeto Viva Leite, sendo 96 para idosos e 50 para crianças. Outras experiências foram apresentadas tais como: Padaria Comunitária, cursos profissionalizantes, cursos de informática aos atendidos pelo então Projeto “Bolsa Trabalho”, com o grupo Mandinga para aulas de capoeira. Quanto às parcerias informaram que por não terem espaço próprio para todos os projetos, fizeram parcerias com várias associações, entidades e igrejas dos bairros onde o trabalho é desenvolvido. Citou as seguintes parcerias: com a PMSP nas áreas de assistência social, trabalho e educação; com o governo do estado, UNESCO, King Nederland (para compra de equipamento de informática), Sociedade Amigos do Jardim Arizi, Sociedade Amigos do Jardim Bandeirantes, Sociedade Amigos do Jardim Brasília, Igreja Metodista do Jardim Arizi, Igreja Católica Nossa Senhora Aparecida, Igreja Batista Filadélfia, SESC Itaquera, entre outras. Informaram ainda como projetos em andamento a implantação de cursos profissionalizantes de informática, hidráulica, elétrica residencial e pinturas promocionais em parceria com a Secretaria Municipal do Trabalho. Mencionou solicitação a Subprefeitura de Itaquera de autorização de uso de área municipal abandonada para criação de espaço de lazer e atendimento a jovens e adolescentes, bem como Projeto de Esporte e Informática encaminhado à Assembléia Legislativa de SP e que hoje faz parte da previsão orçamentária para o próximo ano. Citou ainda, Projeto de criação do Departamento Administrativo encaminhado via parceria com o Sindicato dos Bancários de São Paulo. A proponente não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas. Mencionou que pretende estabelecer na gestão do NCI diversas parcerias, citando instituições públicas, privadas, universidade e outros.
 Quanto ao Detalhamento de sua proposta de desenvolvimento do serviço
 A proponente informou o objeto de acordo com Edital, com o valor de repasse de recurso mensal para a organização sem isenção da cota patronal do INSS – até R$ 13.854,09.
Das Instalações Físicas: informou que o atendimento será instalado nas dependências do bem imóvel sito à Avenida Pires do Rio, 3185 – Itaquera – SP e que o espaço físico é térreo, compatível para instalação do serviço e possui acessibilidade para portadores de deficiência. Especificou que possui uma sala para gerência, uma cozinha com dispensa, um salão para atividades coletivas com boa iluminação, ventilação e higienização, um banheiro feminino e um banheiro masculino, uma área externa ampla sem cobertura e que há uma área para instalação de uma sala para atendimento individual. O comitê solicitou que a proponente esclarecesse como pretende montar a sala de atendimento individual, com quais recursos e em que prazo. A proponente não apresentou os esclarecimentos, uma vez que não havia representante credenciado na Audiência Pública, entendendo que fica prejudicada a análise das provisões físicas para a garantia do funcionamento qualitativo e de acordo com a proposta estabelecida para esta tipologia do serviço e considerando as adequações das Portarias nº 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria nº 09/SMADS/2012.
 Da abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por CAS LESTE: citou que a área de abrangência territorial é Itaquera, sendo assim será atendida prioritariamente os idosos e suas respectivas famílias residentes deste bairro. Respeitando os critérios de disponibilização de vagas e conforme o controle da demanda a ser atendida. O comitê solicitou que a proponente esclarecesse quais seriam os critérios de disponibilização de vagas para os 60 idosos com atividades presenciais de convivência e os 40 idosos para acompanhamento social em domicílio. A proponente não apresentou os esclarecimentos, uma vez que não havia representante credenciado na Audiência Pública. Consideramos que em que pese no decorrer da proposta a organização ter reproduzido os itens 13.3 e 13.4 do Edital, não fica explícito qual o entendimento da mesma sobre a relação estabelecida entre as formas de acesso e os critérios de prioridade na dinâmica do trabalho a ser desenvolvido.
Da vinculação da ação com as orientações da Lei nº 8.742 de 07/11/1993 - Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS/BPC; Lei nº 8.842, de 04/01/1994 – Política 
Nacional do Idoso que cria o Conselho Nacional do Idoso e dá outras providências; Plano Municipal de Assistência Social; Portaria nº 73, de 10/05/2001 SEAS/MPAS – Ministério da Previdência e Assistência Social - Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil; Lei nº 13.834 de27/05/2004 – Política Municipal do Idoso; Resolução 109 de 11/11/2009 - Tipificação Nacional de Serviços 
Socioassistenciais; Resolução CIT nº. 07 de 10/09/2009 Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda; Portaria Nº. 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 10/SMADS/2012: a proponente colocou que o NCI fará parte da rede de serviços da assistência social, respeitando as diretrizes do foco no idoso, na família, na territorialização das ações e articulação intersetorial. O NCI estará em permanente vinculação com o CRAS/IQ para resolutividade das necessidades dos idosos e suas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Quanto à articulação com as demais redes de serviços será por meio de parcerias com Conselhos de Idosos, Farmácia Dose Certa, Fóruns do Cidadão de Idosos, Delegacia do Idoso, Universidades, UBS, PSF, AMA (Saúde), hospitais, bem como outros serviços da rede socioassistencial: NCIs, ILPIs, CRAS, Centro da Cidadania do Idosos, entre outros. Afirmou que a vinculação da ação se dará em rede, através de contatos pessoais, telefônicos, emails, fax, visitas para troca de experiência, reuniões, encontros, informações e outros. Conforme a necessidade da família do idoso será realizado encaminhamento ao CRAS para ter possibilidade deste prover benefícios ou serviços socioassistenciais para fortalecimento da mesma. Concluiu que esse serviço será executado de acordo com os fundamentos do princípio de proteção social básica, assegurando centralidade da política de assistência social. Reproduziram do edital os números e denominações das leis, planos, resoluções e portarias. Indicou que a Organização e o NCI colocarão em prática sob as orientações estabelecidas nas legislações citadas e outras referentes à defesa dos direitos do idoso.O Comitê solicitou complementação de modo a tornar mais claro as competências na execução deste serviço – NCI – junto ao público alvo, considerando os parâmetros das legislações citadas neste item. A proponente não apresentou as complementações, uma vez que não havia representante credenciado na Audiência Pública, sendo assim este item foi contemplado parcialmente.
Da forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: informou que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS Itaquera e por meio de demanda espontânea.
Como controle da demanda mencionou os seguintes instrumentais: ficha de inscrição dos idosos interessados acolhidos diretamente neste núcleo de serviço, livro de demanda, ficha de matrícula com os dados continuamente atualizados e lista e/ou livro de frequência dos usuários. Com relação ao Cadastro de Idosos, comprometeu-se a manter os dados e registros dos idosos atualizados por meio dos instrumentais estabelecidos na Portaria 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria 09/SMADS/2012 e complementações posteriores e outros a serem disponibilizados por SMADS. Reproduziu o item 13.3 do Edital que especifica o público alvo do serviço ofertado. O Comitê solicitou complementação quanto ao controle da demanda pelas ofertas de serviço, no que diz respeito a aquela encaminhada pelo CRAS de Itaquera. A proponente não apresentou as complementações, uma vez que não havia representante credenciado na Audiência Pública, sendo que a mesma destacou o controle da demanda espontânea, porém não especificou a forma como esta relação se daria com o CRAS/IQ. 
Da metodologia a ser desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: a proponente iniciou a descrição da metodologia de trabalho destacando a acolhida do serviço, sendo que a mesma favorecerá o acolhimento dos atendidos e de suas famílias através da recepção amistosa e carinhosa, com conversa inicial e coleta de dados (inclusive sobre hábitos, afinidades e objeções pessoais), objetivando minimizar qualquer sentimento de insegurança. A escuta individual será realizada especialmente no primeiro contato para o registro das necessidades e oferta de informação e orientação, para inclusão do idoso no serviço e orientação e/ou encaminhamento para a rede de proteção e demais serviços correspondentes as necessidades pessoais e familiares detectadas, com isto visam utilizar a rede social existente na comunidade, potencializando a participação pública e fortalecendo a rede. Quanto ao Projeto Político Pedagógico mencionou que será baseado no referencial teórico da Pedagogia Problematizadora de Paulo Freire, no qual todo princípio metodológico se baseia na possibilidade de transformação social e no reconhecimento da capacidade de mudança das pessoas e dos grupos sociais, destacando como ferramentas importantes o diálogo e a convivência (citou como fonte o item 13.6 do Edital). As atividades socioeducativas e de convivências planejadas serão baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, resgatando histórias e vivências individuais e coletivas na família e no território. Essas atividades serão pautadas em experiências lúdicas, culturais, esportivas e de lazer como forma de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social. Para atingir os objetivos específicos pré-determinados serão utilizadas diversas estratégias, alternando exposição de conteúdos, reflexão, discussão e execução de tarefas práticas, com vistas ao aprendizado e incorporação de conhecimentos. Informou que os oficineiros desenvolverão em relação a cada atividade a prática do diálogo, dando noções básicas dos conteúdos da oficina específica, cultivando o grau de orientação durante a atividade e favorecendo a troca de experiência e cultivando as potencialidades, junto ao grupo de participantes por turma. Em seguida apresentou três quadros de Oficinas separando-as pelos seguintes nomes: Culturais, Esportivas e Recreacionais e Diversificadas, descrevendo para cada uma das atividades, os seus conteúdos e objetivos. A proponente informou que por iniciativa própria estará promovendo o evento cultural no CEU Azul da Cor do Mar no final do mês de novembro, para apresentação dos resultados dos trabalhos desenvolvidos das atividades culturais com os idosos. Enfatizou que este evento é apresentado pelos próprios idosos do NCI e que a organização estará convidando os outros NCIs de Itaquera para participar do evento. Apresentou duas citações do Projeto Arquimedes da Secretaria de Estado da Cultura do Estado de São Paulo, que justifica a importância de mostrar os trabalhos dos idosos por meio de eventos. Reproduziu em quase sua totalidade o documento Norteador para Implantação dos Núcleos de Convivência de Idosos – 2011 de SMADS quanto à importância de desenvolver atividades ao público masculino, deixando apenas de mencionar atividades que necessitam de instrumentos musicais, como por exemplo “fanfarras”. Quanto a participação das famílias no trabalho relatou que as atividades terão a participação conjunta das mesmas, contribuindo para uma mudança de atitude do familiar em relação ao idoso e seu próprio envelhecimento, ao mesmo tempo em que o idoso se sentirá prestigiado pela família, contribuindo para elevação da sua auto-estima e autoconfiança no âmbito familiar e comunitário. Mencionou atividades como: participação em exposição dos trabalhos e apresentações artísticas produzidas no NCI, passeios ou visitas culturais, participação nos acontecimentos do bairro, da cidade e festas comemorativas. Reproduziu o objetivo geral e os objetivos específicos dos itens 13.1.1 e 13.1.2 do Edital, bem como, o item 13.2 referente ao Funcionamento do NCI, especificando a distribuição de vagas entre convivência e acompanhamento no domicílio por mês. Apresentaram um quadro de rotina parcial de funcionamento, constando que o serviço funcionará diariamente no horário das 8:00h às 12:00h de segundas às sextas-feiras, distribuídos da seguinte forma:  01 hora para recepção, 02 horas para atividades, meia hora para lanche e meia hora para saída. Mencionou também, que na hipótese de flexibilização da mudança do quadro de rotina de funcionamento do NCI, a organização estará respeitando a demanda local para estipular o horário de início e término das atividades e que nas mudanças das ações propostas será de acordo como o aval do CRAS Itaquera. A organização reproduziu o item 13.7.1 do Edital, no que diz respeito ao trabalho social a ser desenvolvido com os idosos em situação de vulnerabilidade. Especificou as visitas domiciliares enquanto atividades de acompanhamento social, reproduzindo o Documento Norteador para Implantação dos Núcleos de Convivência de Idosos-2011 de SMADS. O Comitê solicitou os seguintes esclarecimentos e complementações: quanto à acolhida no cotidiano das atividades do NCI, uma vez que destacou apenas o acolhimento inicial do idoso no serviço; quanto à distribuição dos tipos de atividades no quadro de rotina diária, bem como seus respectivos responsáveis, de modo a evidenciar o cotidiano da equipe de trabalho e a dinâmica de funcionamento do serviço para os usuários; quanto ao funcionamento do serviço no que diz respeito à possibilidade de realização de atividades complementares, uma vez que não citou na proposta conforme previsto em Edital; quanto ao tipo e qualidade da alimentação que será servida ao usuário e a publicização do cardápio; como serão desenvolvidas as atividades propostas, tais como exibição de filmes, músicas para os idosos, uma vez que não foi apresentado os equipamentos necessários para estas atividades na proposta. A proponente não apresentou as complementações, uma vez que não havia representante credenciado na Audiência Pública, o que prejudicou a análise do comitê quanto à visibilidade das estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento.
Da forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: informou que o processo de avaliação deve propiciar uma constante revisão da ação socioassistencial, com a participação e discussão conjunta dos profissionais para construção e sistematização do conhecimento. Citou que esta avaliação e planejamento das atividades mensais será realizada na data da Parada Técnica. Colocou também, que mensalmente no horário das atividades haverá reunião de avaliação com todo o grupo, a fim de aferir qualidade no serviço recebido, dar sugestões e adequação às atividades propostas, estimulando assim o protagonismo do idoso. Considerou que a avaliação é participativa, contínua e processual. Relatou que mensalmente manterá instrumentais de controle e monitoramento para avaliação  qualitativa e quantitativa, com possibilidade de reorganização das ações. Mencionou ainda, a prestação de contas do convênio com SMADS, por meio de instrumentais específicos e os indicadores de avaliação dos resultados e suas respectivas metas. O Comitê solicitou esclarecimento quanto a Parada Técnica mencionada, tendo em vista, a legislação atual referente ao serviço NCI, na qual o funcionamento para atendimento do usuário ocorrerá de segundas ás sextas-feiras por quatro horas diárias.  A proponente não apresentou as complementações, uma vez que não havia representante credenciado na Audiência Pública, de modo que não pode esclarecer de que forma seria estabelecida a avaliação processual, sem prejudicar os direitos dos usuários no funcionamento do serviço, conforme previsto no Edital. 
Do conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade: Situou o distrito de Itaquera como pertencente à subprefeitura de Itaquera, apresentando mapas com os distritos que compõe a região. Citou ainda, algumas vilas e bairros de Itaquera, meios de transportes, os limites do território, a história de origem do bairro e seu crescimento ao longo do tempo. Mencionou também, dados demográficos populacionais, área em Km², número de estabelecimentos da indústria, comércio, serviços e empregabilidade. De acordo com pesquisas do IBGE, SEADS, CENSO 2000 e site da PMSP, EMPLASA, descreveu alguns equipamentos urbanos da região nas áreas de cultura, esporte, lazer, educação, comércio, serviços, saúde, institucional, transporte e assistência social, destacando os dois CRAS e a CAS/Leste, indicando que há diversos serviços da rede socioassistencial, sem, no entanto especificá-los. 
Do conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso: relatou que a articulação se dará por meio de parcerias com o setor público e o setor privado, visando adquirir materiais, meios de transporte, recursos culturais, esportivos e de lazer gratuito, bem como, com universidades para concessão de bolsas de estudo para os profissionais, usuários e famílias. Citou ainda, articulação intersecretarial e intergovernamental para possível proposição de programas, concessão de benefícios para os usuários e respectivas famílias. Mencionou que manterá articulação com as demais redes de serviços por meio de diversas parcerias.
Dos Recursos Humanos na gestão do serviço: apresentou dois quadros de recursos humanos, sendo que no primeiro consta: função, número de profissionais, jornada/hora de trabalho, vínculo trabalhista, formação e habilidades, atribuições e competências e no segundo quadro reproduziu o item 13.5.3 do Edital. Reproduziu o Documento Norteador para Implantação dos Núcleos de Convivência de Idosos de SMADS-2011, no que se refere às atribuições do gerente, técnicos, agentes operacionais e oficineiros. Especificou que o processo de seleção será em conjunto com a CAS/Leste/CRAS Itaquera, descrevendo algumas etapas deste processo, como por exemplo, análise de currículo, entrevistas entre outros. Informou que qualquer alteração de funcionários será comunicado ao CRAS Itaquera com antecedência e que o processo de capacitação continuada será realizado mediante o aval do supervisor técnico do serviço, quanto ao conteúdo e em parceria com CAS/Leste/SMADS/CPSB e ESPASO. O Comitê solicitou os seguintes esclarecimentos: quanto à função de zeladoria do espaço físico do serviço, conservação e preservação dos bens patrimoniais atribuídas aos agentes operacionais, tendo em vista que o espaço físico é cedido pela Organização; a qual Lei Federal de experiência profissional em programas e projetos sociais se refere, como sendo um dos requisitos de habilitação para o oficineiro e quanto a participação do CRAS numa possível substituição ou promoção de funcionários. A proponente não apresentou as complementações, uma vez que não havia representante credenciado na Audiência Pública, prejudicando a análise do entendimento das funções e atribuições dos agentes operacionais no desenvolvimento do serviço; a qual Lei Federal se referiu no requisito de habilitação do oficineiro, bem como o esclarecimento sobre a participação do CRAS numa possível substituição ou promoção de funcionários. Desta forma, consideramos que ficou comprometido o entendimento da responsabilização das competências atribuídas aos agentes operacionais, bem como a efetiva participação do CRAS na gestão do serviço.
Da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço: apresentou Tabela 1 onde especificou os valores mensais de cada função e total. Na Tabela  2 especificou outros elementos de despesas parcialmente conforme Edital e Tabela 3, indicando os encargos patronais para organização sem isenção da cota patronal, sendo que não apresentou o valor total. Apresentou também, Tabela 4, conforme Anexo I do Edital. A organização apresentou como contrapartida, uma lista com bens móveis e o espaço cedido. A organização apresentou como contrapartida, uma lista com bens móveis e o espaço cedido. Apresentou os Custos Mensais, no valor total de R$13.854,09 e os Custos Anuais, no valor total de R$ 166.249,08 de acordo com Edital. A proponente justificou a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 3.000,00, para adequação do espaço, ou seja, para montar uma sala para atendimento individualizado e também para despesas na formação dos profissionais que estarão sendo contratados para o serviço. O Comitê solicitou que a proponente retifique na Tabela 2, o item “Outras Despesas”, pois o mesmo se destina a material de consumo, expediente, higiene, limpeza e transporte para busca ativa e não de forma genérica como constou na proposta. Solicitou ainda, esclarecimento se o espaço cedido para a execução do serviço é próprio da organização. Caso contrário, se há documentação de cessão do espaço para a Organização e por quanto tempo. . A proponente não contemplou a retificação, bem como não esclareceu sobre a cessão do espaço físico, uma vez que não havia representante credenciado na Audiência Pública, prejudicando análise quanto à compatibilidade da proposta com a Tabela de Custos por Elemento de Despesas, conforme item 6.1.6 do Edital. Quanto ao espaço físico, em que pese à organização informar que é sua contrapartida, consideramos relevante a garantia da disponibilização do espaço cedido e por quanto tempo de forma documental, visando tratar-se de convênio a ser firmado para serviço contínuo.  
CONCLUSÃO DO COMITÊ 
Considerando os critérios de análise da proposta referida no edital nº 206/SMADS/2012, que oferta o serviço Núcleo de Convivência de Idosos na área de abrangência do distrito de Itaquera, a audiência pública e considerando que a única proponente não apresentou as complementações e esclarecimentos solicitados pelo comitê em razão de não atender o item 5.3 do Edital, este comitê considera a Organização Social Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS, não apta a celebrar o convênio com esta Pasta pelos seguintes motivos: a proposta apresenta congruência parcial com a Política Nacional de Assistência Social, NOB/SUAS e o PLAS/SP, bem como, as legislações referentes ao segmento do serviço ora proposto, não ficando evidenciado a relação das legislações e a execução do NCI; em que pese a organização ter apresentado experiências sociais compatíveis com o serviço a ser executado, não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas, considerando seu histórico de atuação no território; há parcial compatibilidade entre a proposta e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço,  em especial nos aspectos relativos as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento, a garantia dos direitos dos usuários ao atendimento no período de funcionamento previsto, provisões do espaço físico de qualidade e a oferta de alimentação balanceada e preparada conforme o conceito de Segurança Alimentar e Nutricional, contemplando as características da faixa etária do segmento a ser atendido, considerando as demais legislações complementares ao Edital; não retificação da Tabela de Custos por Elemento de Despesa, referente aos gastos destinados a material de consumo, expediente, higiene, limpeza e transporte para busca ativa; apresentar parcialmente a capacidade de potencializar e distribuir os recursos humanos para a gestão do serviço; não apresentar disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário; não informar se o espaço físico a ser utilizado possui documento comprobatório de cessão de uso, visando tratar-se de convênio a ser firmado para serviço contínuo; embora apresente disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CRAS e as vagas do serviço conveniado, o faz de forma parcial, pois não fica  explícito  as formas de acesso e os critérios de prioridade na dinâmica do trabalho a ser desenvolvido, bem como, o controle de demanda na  relação estabelecida com o CRAS/IQ; apesar de apresentar a intenção de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço, não detalha os objetivos com cada um dos parceiros citados e não relaciona com o serviço objeto deste Edital; não demonstrar claramente a compreensão da busca ativa na região de abrangência prevista para o serviço; não atender as solicitações de esclarecimentos e complementações do comitê de avaliação, ferindo o item 6.1.13 do Edital. 
 Diante do exposto, concluímos que embora a organização apresente parcialmente alguns elementos previstos nas legislações e no Edital, as complementações solicitadas pelo comitê são imprescindíveis para  contemplar a legislação vigente e a tipologia do serviço, sendo assim, este comitê não considera a proposta da organização social Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS, como apta a celebrar convênio com esta Pasta neste momento. 
São Paulo, 17 de setembro de 2012
Comitê de Avaliação