((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE ERMELINO MATARAZZO
((TEXTO))
((TITULO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TITULO))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
((TITULO))Nº 006/2008/SMADS

((TEXTO))O Comitê de Avaliação constituído por: Marina Ziegler RF 622.842.9.01(presidente), Silvana Fagundes Teranishi RF 551.059.7.01 e Cláudia Moreno da Silveira, RF 601.719.3.00, sendo suplentes Elisabete Aparecida Gualano da Costa Cortes, R.F. 538.643.8.01 e Maria Aparecida Russo Bresciani Orkenyi, R.F. 524.602.4.02, conforme Edital 006/2008 - DOC de 19/01/08, para os serviços Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, da Subprefeitura de Ermelino Matarazzo, torna público o Parecer Conclusivo que define a escolha das Organizações mais aptas a celebrar convênios com a SMADS. O Comitê pronuncia-se, conforme segue:

((TITULO))Subprefeitura Ermelino Matarazzo
((TITULO))Distrito: Ermelino Matarazzo
((TITULO))Tipo de Serviço: Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos.
((TITULO))Quantidade de Serviços a serem conveniados: 01
((TITULO))Abrangência do Serviço: Distrito de Ermelino Matarazzo ou região de moradia
((TITULO))Vagas: 80 para cada Serviço
((TEXTO))Para esse serviço, foram apresentadas 02 (duas) propostas. Uma pela Associação Amigos de Ponte Rasa e Região, e a outra, pela Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão. Ambas as organizações, apresentaram a documentação legal exigida em Edital, e participaram da Audiência Pública, realizada em 14/02/2008, prestando todos os esclarecimentos que lhes foram requeridos.
            Do mesmo modo, as duas proponentes demonstraram e registraram:
* A abertura para manter a relação de referência e contra-referência com o CRAS, bem como de articular-se em rede e atender a demanda dos usuários;
* A disposição para garantir o caráter público da parceria;
* Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custo dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social;
* Seguir o preconizado na Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07, quanto ao padrão de funcionamento e ao controle de resultados.
Com relação às diretrizes da Assistência Social, também podemos afirmar que elas encontram-se em congruência com o PLAS/SP, demonstrando compreender os usuários como sujeitos de direitos, oferecendo proteção básica frente à condição de vulnerabilidade, afiançando o protagonismo, privilegiando o envolvimento das famílias e comunidade no trabalho social, em busca do fortalecimento das relações familiares e comunitárias. Também estão de acordo com os padrões específicos que compõe o tipo de serviço, se dispondo a ofertar atividades diversas às crianças e aos adolescentes, compreendendo os universos cognitivo, cultural, lúdico, de lazer/ recreação. Propõem atividades planejadas e pautadas em objetivos, coerentes com o preconizado por essa Pasta. 
A Associação Amigos de Ponte Rasa e Região relata que a metodologia já existente segue o princípio da cartografia, garantindo o espaço de reflexão crítica com os usuários e a participação dos mesmos na concepção e execução das atividades. 
A Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão declara já desenvolver uma metodologia de reflexão acerca das questões do cotidiano, de forma dinâmica, estimulando a participação em atividades multidisciplinares. 
Com todas as similaridades descritas, o presente Comitê de Avaliação buscou, para embasamento desse parecer, os diferenciais existentes no currículo de experiências sociais das duas organizações, as declarações de reconhecimento de suas práticas, as parcerias existentes, a capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado, bem como a ampliação das ofertas para esses usuários.
A associação Amigos de Ponte Rasa e Região mantém dois núcleos em convênio NSE e um grupo de idosos NCI - com a SMADS e não apresentou declarações de reconhecimento em seu currículo.
       A Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão, está formalizando convênio NPE -Núcleo de Proteção Especial com essa pasta e possui uma rede de serviços próprios: Farmácia Comunitária, Curso de Auxiliar e Técnico de Enfermagem, Projeto Conviver (para crianças de 0 a 6 anos), CEI Menino Jesus (conveniada com a SME), Projeto Incluir e Aprender (Alfabetização e Inclusão de pessoas com Deficiência), EJA (Educação de Jovens e Adultos), Grupo Amigos na Noite (solidariedade às pessoas em situação de rua), Festa das Crianças, Padrinhos de Natal, Grupo Teatral para apresentações. Destaca disponibilizar aos usuários dos Centros para crianças e adolescentes: o Projeto João de Barro (ambulatório médico de especialidades), Projeto Sorriso com Saúde (dentistas), Semeando Saúde (prevenção de doenças), Movimento em Defesa da Vida (importância da Vida). Apresentou: Certificado de Autorização para Captação (recursos) - CAC, expedido pelo CMDCA, em 2007, Certificado de Registro no COREN/SP - Escola de Enfermagem Spicilegium Dei, de 2003.
	Viabiliza, além do imóvel para as atividades, uma chácara em Suzano com piscinas, mini-campo de futebol, pomar, brinquedos infantis e salão de festas.
            Considerando os diferenciais apresentados, esse Comitê se manifesta favorável à celebração de convênio com a Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão.

((TITULO))Subprefeitura de Ermelino Matarazzo
((TITULO))Distrito: Ermelino Matarazzo
((TITULO))Tipo de Serviço: Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos.
((TITULO))Quantidade de Serviços a serem conveniados: 01
((TITULO))Abrangência do Serviço: Distrito de Ermelino Matarazzo ou região de moradia
((TITULO))Vagas: 120 para cada Serviço
     	((TEXTO))Para esse serviço, foram apresentadas 02 (duas) propostas. Uma pela Corporação Evangélica Beneficente - CEB e a outra, pela Ação Social de Ermelino Matarazzo - ASEM. A primeira apresentou a documentação exigida pela matéria, comparecendo e prestando os esclarecimentos requeridos em Audiência Pública, realizada em 14/02/08. A ASEM inscreveu-se com protocolo do COMAS (Obs. Embora esse Comitê tenha conhecimento do deferimento do COMAS, no DOC de 02/02/2008, a organização não atendeu ao compromisso de sua apresentação) e não compareceu na referida audiência pública. A proposta da ASEM apresenta elementos congruentes ao PLAS/SP, a abertura para manter a relação de referência e contra-referência com o CRAS, à disposição de seguir o Programa Ação Família-Viver em Comunidade, bem como de articular-se em rede e atender a demanda dos usuários.  Expressa, ainda, a concordância em garantir o caráter público da parceria, e assegurar resultados, atendendo ao preconizado na Portaria 30/2007SMADS/GAB/2007. Entretanto, a análise de sua proposta ficou prejudicada, mediante a incompatibilidade da Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços. Do mesmo modo, não foram prestados os esclarecimentos metodológicos que suscitaram dúvidas a esse Comitê, como também, não foi indicado o imóvel disponível para as atividades.
A outra entidade proponente, Corporação Evangélica Beneficente apresentou em sua proposta:
* Congruência com as diretrizes do PLAS/SP e com os padrões específicos para o serviço, objetivando oferecer a proteção social para crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade Social, garantindo espaço de convivência em grupo, sociabilidade, desenvolvimento de potencialidades, oportunidade de criação e reflexão crítica, conquista de autonomia, cidadania, fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Pretende o envolvimento das famílias, de acordo com os preceitos do Programa Ação Família-Viver em Comunidade, efetuando visitas domiciliares mensais, com vistas ao conhecimento da realidade e detecção de necessidades;
* A abertura para manter a relação de referência e contra-referência com o CRAS, bem como de articular-se em rede e atender a demanda dos usuários;
* A disposição para garantir o caráter público da parceria;
* O controle de resultados, atendendo ao preconizado na Portaria 30/2007SMADS/GAB/2007;
* Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custo dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social.
Na descrição de sua metodologia, declara já trabalhar seus projetos utilizando os conceitos da cartografia, privilegiando a identificação das potencialidades de cada criança e adolescente, desenvolvendo atividades que sejam significativas e considerem o contexto do grupo. As atividades planejadas, por faixa etária, abrangem as artes, o esporte, a expressão corporal, jogos dirigidos e brincadeiras, jogos de equipe, linguagem oral e escrita, teatro e expressão corporal. A organização em tela mantém um Núcleo Sócio-Educativo conveniado com essa pasta, e declara, ainda, administrar duas creches e um albergue, além de projetos com a Igreja Batista: "Rola Bola", "Dança e coreografia". Não apresentou declarações de reconhecimento.
Pelos elementos apresentados, esse Comitê se manifesta favorável à celebração de convênio com a organização Corporação Evangélica Beneficente.

((TITULO))Distrito Ermelino Matarazzo:
((TITULO))Tipo de Serviço: Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos.
((TITULO))Quantidade de Serviços a serem conveniados: 01
((TITULO))Abrangência do Serviço: Distrito de Ponte Rasa ou região de moradia
((TITULO))Vagas: 150 para cada Serviço

((TEXTO))Para esse serviço, foram apresentadas 03 (três) propostas. Uma pela Associação Amigos de Ponte Rasa e Região, a segunda, pela Casa de Assistência Filadélfia - CAF e terceira pela Ação Social de Ermelino Matarazzo - ASEM. As duas primeiras organizações apresentaram a documentação legal exigida em Edital, e participaram da Audiência Pública, realizada em 14/02/2008, prestando todos os esclarecimentos que lhes foram requeridos. A ASEM inscreveu-se com protocolo do COMAS (Obs. Embora esse Comitê tenha conhecimento do deferimento do COMAS, no DOC de 02/02/2008, a organização não atendeu ao compromisso de sua apresentação) e não compareceu na referida Audiência Pública. A proposta da ASEM apresenta elementos congruentes ao PLAS/SP, a abertura para manter a relação de referência e contra-referência com o CRAS, à disposição de seguir o Programa Ação Família-Viver em Comunidade, bem como de articular-se em rede e atender a demanda dos usuários.  Expressa, ainda, a concordância em garantir o caráter público da parceria, e assegurar resultados, atendendo ao preconizado na Portaria 30/2007SMADS/GAB/2007. Entretanto, a análise de sua proposta ficou prejudicada, mediante a incompatibilidade da Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços. Do mesmo modo, não foram prestados os esclarecimentos metodológicos que suscitaram dúvidas a esse Comitê, como também, não foi indicado o imóvel disponível para as atividades.
Quanto às outras duas organizações, ambas demonstraram e registraram:
* A abertura para manter a relação de referência e contra-referência com o CRAS, bem como de articular-se em rede e atender a demanda dos usuários;
* A disposição para garantir o caráter público da parceria;
* O controle e a garantia de resultados, atendendo ao preconizado na Portaria 30/2007SMADS/GAB/2007;
* Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custo dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social.
Com relação às diretrizes estabelecidas, também podemos afirmar que elas encontram-se consonantes ao PLAS/SP e com as ofertas e os padrões específicos que compõe o tipo de serviço, propondo-se a garantir proteção social básica à criança e ao adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, e foco na família, objetivando o fortalecimento de suas relações. 
A Associação Amigos de Ponte Rasa ressalta uma proposta de atuação pró-ativa junto às famílias, para conhecimento, a inserção na rede assistencial de lazer, cultura e educação. Em relação à metodologia, declara já utilizar os princípios da cartografia como instrumento de trabalho e a define como um processo expresso por um conjunto de informações objetivas e subjetivas, que tem por finalidade reconhecer o universo das crianças e adolescentes, como lugares onde se aprende. Sob esse princípio, propõe atividades de reflexão-ação junto a seus usuários, buscando a autonomia, participação e protagonismo, oferecendo oficinas diversas, planejadas e com objetivos definidos. 
A Casa de Assistência Filadélfia detalha os três eixos do Programa Ação Família Viver em Comunidade: "Vida em Família", "Família na Comunidade" e "Vida de Direitos e Deveres", também declara já manter uma política interna de proteção infantil revista, anualmente, com todos os seus profissionais, e que já desenvolve uma metodologia participativa e de estímulo ao protagonismo, onde crianças e adolescentes participarão de assembléias mensais, para discutir com o coordenador e com um representante da organização, questões relativas ao serviço, apresentando as suas sugestões, com registro em livro ata.
Com todas as similaridades descritas, o presente Comitê de Avaliação buscou, para embasamento desse parecer, os diferenciais existentes no currículo de experiências sociais das duas organizações, as declarações de reconhecimento de suas práticas, as parcerias existentes, a capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado, bem como a ampliação das ofertas para esses usuários. 
A Associação 	Amigos de Ponte Rasa e Região mantém dois núcleos em convênio com a SMADS, e não apresentou declarações de reconhecimento.
	A Casa de Assistência Filadélfia mantém o convênio Ação Família -Viver em Comunidade com essa pasta e têm declarado em seu currículo, as seguintes parcerias e declarações de reconhecimento: Vara da Infância e da Juventude - Regional V - Foro de São Miguel Paulista, E.E.PROF. Antonio de Oliveira Camargo, E.E.PROF. Thereza Dorothea de A. Rego, E.E.PROF. Maria Ap. de Castro Masiero, Empresa CITRA do Brasil (Cotia), MTP Metalúrgica (Guarulhos), TOK STOK - Barueri, UNIMED/SP, CIESP-Leste, Associação dos Funcionários Aposentados Banco do Brasil de São Paulo, Associação Batista da Penha, Igreja Bíblica RHEMA, e Centro de Voluntariado de São Paulo.
	Além do convênio citado, mantém o Abrigo Nosso Lar, num trabalho conjunto com o foro de São Miguel, o Projeto "Meu corpo meu bem" (educação em sexualidade e prevenção do abuso sexual), Projeto Família (inserção e geração de renda), Projeto Sino (mobilização de lideranças comunitárias).
	Ao descrever o quadro de Recursos Humanos em sua proposta, observou que também se utilizará pessoal próprio de outros projetos financiados por organizações não governamentais, citando o projeto "Vida em Comunidade", em parceria com a organização alemã KNH, e também seus voluntários como médicos, dentistas, enfermeiros, motoristas, famílias de apoio e outras organizações parceiras. Aponta para a inclusão dos adolescentes em cursos profissionalizantes, custeados por voluntários.
	Diante da ampliação das ofertas para o serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes apresentadas, esse comitê se manifesta favorável à celebração de convênio com a Casa de Assistência Filadélfia - CAF.