((TITULO))ATA Nº 28/2007 REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DA 28ª SESSÃO/2007 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.
((TEXTO))Aos 17 dias do mês de outubro de dois mil e sete, quarta feira, das 14h às 17h00' realizou-se a 28ª sessão, reunião extraordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, em sua sede, sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença. Presentes os conselheiros titulares Segmento Usuário: Ausência Justificada do conselheiro Sebastião Nicomedes de Oliveira; Segmento Trabalhador: Darcy Diago Finzetto; Segmento Organização: Alderir Gualberto Penha, Maryulda T. F. dos Santos,  Conselheiros do Poder Público os titulares: Gleuda Simone T. Apolinário - SMDAS, Silvana Cappellini - SMS, Aparecida Maria Rosa Castro  - SME, Marlene Popin Velardo - SGM, Olga Maria Arruda Gonçalves - SMSP,  Susana de Vasconcelos Dias - SNJ ; Sonia Regina - SEHAB. Presente os conselheiros suplentes do Segmento Trabalhador: Maria Cristina G. Cruz Fellipe; Segmento Organização: Rosalina Guerra Medina;  Segmento Poder Público - Eduardo Manoel Gomes Martins - SF; Ausência Justificada da conselheira Maria José Linguanoto - SMS. Convidados: Fernanda Rodrigues Leite, Wilma Rodrigues Duarte Ferreira, Cândida Amaro,  do Instituto Daniel Comboni - Ilda Aparecida da Silva, da Cedeca Mônica Trevisan, Claudia Aparecida Felipe, da Cedeca Paulo Freire; Gisele Mendonça, da Sociedade Beneficente Caminhando para o Futuro; Padre Rosalvino Mirau Vinayo, da Obra Social Dom Bosco; Carlos Nambu, do Instituto Dom Bosco; Denílson Oliveira dos Santos, da Congregação das Irmãzinhas do Jardim Conceição; Natanael de Jesus Oliveira, da Casa Dom Macário; Padre Ledio Milanez, Lucinea Pastrello, do Instituto Rogacionista Santo Aníbal; Floriston Francisco da Silva, da Ação Comunitária Paroquial, do Jardim Colonial; Rosalina de Santa Cruz Leite, Vinicius Figueira Boim, da Fundação São Paulo - Refazendo Vínculos-SPJSP e Willian Lisboa, do Forum de Assistência Social.  A plenária teve início às 14,45 h com a presidência da 1ª secretária Susana de Vasconcelos Dias que fez a leitura da pauta: 1- Demonstrativo Sintético Anual da Execução Físico - Financeira do Sistema Único de Assistência - SUAS Ano 2006. 2- Projeto para Manutenção, Implementação e Aperfeiçoamento de Serviços Especializados. 3. Minuta da Proposta de Revisão da Portaria 15 de SMADS. Com número regimental de conselheiros suficiente, passamos a apresentação pelos conselheiros da Comissão de Finanças, Eduardo e Rosalina do item 1 de Pauta - Demonstrativo Sintético Anual da Execução Físico - Financeira do Sistema Ùnico de Assistência - SUAS - Ano 2006 . Atendemos o  ofício de nº 2128 de 13/10/07 da Secretaria de Desenvolvimento e Assistência Social - SMADS-, que  encaminha o  demonstrativo sintético anual  físico-financeiro anual 2006 para apreciação e deliberação desse conselho. Documento foi analisado pelos membros da Comissão de Finanças, tratando-se de  recursos transferidos do fundo federal FNAS. Dentro do demonstrativo constam os recursos transferidos, mais os rendimentos, os recursos financeiros gastos, saldo financeiro, ação orçamentária , proteção social básica, especial e uma reprogramação de saldo do exercício de 2005. A partir daí, elaboramos uma ata que será encaminhada a Diretoria Executiva. O repasse é do Fundo Nacional/2006, se dá na proteção básica e especial, sobre o agente jovem, o PETI e população de rua. Temos a planilha e sua execução, é um valor de R$ 10.592.506,99 ( dez milhões, quinhentos e noventa e dois mil, quinhentos e seis reais e noventa e nove centavos). A planilha tem toda entrada e saída dos recursos federais e estão realizando a prestação de contas para o SUAS/WEB. O COMAS  delibera ,aprovando o documento  e o presidente  Marcelo entrará na internet SUAS/WEB para o "de acordo". Será feito um relatório para SMADS, a ata dessa reunião e o ofício do presidente do COMAS encaminhado para SMADS. O documento - Exercício de 2006 -  está a disposição dos conselheiros  para consulta. Em seguida, a plenária aprovou por unanimidade o demonstrativo sintético anual físico-financeiro anual 2006. A 1ª secretária Susana transfere a presidência dos trabalhos para a vice-presidente Gleuda e pede para os conselheiros membros da Comissão de Políticas Públicas que façam apresentação do item 2 de pauta - Projeto para Manutenção, Implementação e Aperfeiçoamento de Serviços - Em 20/09/07 foi apresentado o 1º Projeto onde a Comissão levantou a necessidade de alguns esclarecimentos. Foi enviado o novo projeto que é de Manutenção Continuidade e Aperfeiçoamento dos Serviços Especializados 1882/SMADS. Com os dois projetos a Comissão pôde conferir todos os itens esclarecidos e apenas gostariam de colocar um item que não definiram que é a necessidade de se colocar uma faixa etária inicial. O posicionamento da Comissão é de que caso tenha um trabalho com deficientes mentais a faixa etária cronológica muitas vezes atrapalha o desenvolvimento psicológico e mental. Recomendamos a discussão na plenária e a definição da faixa etária. A conselheira Maryulda: que o objetivo do projeto  é desenvolver o usuário no seu processo global dando atenção especial ao auto cuidado, a saúde, higiene pessoal, conservação ambiental, a nutrição da criança,  a locomoção, os cuidados com o corpo, cuidados de saúde, toda parte de atendimento terapêutico, com terapeuta ocupacional, psicólogo, fisioterapeuta. Garante também a contratação de um grupo terceirizado para capacitação do pessoal jovem adulto. Conselheira Gleuda: deve-se encaminhar para SMADS com a  recomendação da identificação da faixa etária para aprovação do projeto e observados os itens da portaria 34 por sugestão do conselheiro Alderir a ser apresentado o projeto final novamente na Comissão de Políticas Públicas . A conselheira Maryulda faz a leitura da ata da Comissão que será encaminhada para SMADS ,  novamente discutida na Comissão e aprovada na plenária. Discussão do item 3 de pauta - Minuta da Proposta de Revisão das Portarias 15 , 22, 23 e 28 de SMADS. A discussão será feita no seu conteúdo e não nos seus anexos. Será feita uma nova portaria que define as atividades dos serviços e a sua forma de  prestação do serviço e como prestar contas desse serviço. A referência financeira será a apresentada de 2007. O objetivo da nova portaria é ajustar as nomenclaturas atuais da Política Nacional da Assistência Social e ajustar as questões de como prestar contas com as propostas que foram feitas pelas Organizações Sociais nas reuniões do Fórum Municipal de Assistência Social. Os conselheiros do COMAS que faziam parte da gestão anterior, elogiaram a iniciativa da consulta da SMADS aos conselheiros do Comas sobre a portaria, mesmo sabendo que é um ato administrativo exclusivo do executivo,lembrando que desde 2003 estão discutindo a inviabilidade da Portaria 15 e a secretária municipal de assistência social da época- Aldaíza Sposati - teve uma postura unilateral e para suas decisões não foi consultada a sociedade civil. Carlos Nambu, do Instituto Dom Bosco comenta as propostas pontuais que serão enviadas por e-mail, sem discussão no Fórum que se receba essas propostas, faça uma síntese e  a partir do artigo 10º continue a discussão no FÓRUM tendo assim uma situação conjunta. O conselheiro Alderir faz leitura da Lei de criação do COMAS, suas competências e atribuições; do decreto 38.887 nos seus artigos referente a competência e a Resolução 233 do COMAS; pede a flexibilização da portaria 15, a questão do idoso, custos dos serviços. O padre Rosalvino, da Obra Social Dom Bosco, disse que houve um excelente diálogo na Câmara que está sendo construído de forma prazerosa na cidade de São Paulo. O diálogo deve continuar e está sendo muito bom para SMADS, para o secretário, para equipe e todas as entidades que estão construindo juntos as ações. O diálogo está sendo excelente para as ações sociais que estão se multiplicando na cidade de São Paulo, situação inédita da relação das organizações sociais da sociedade civil com o poder público. O Carlos Nambu, sugere  para reflexão dos conselheiros seria importante o produto final dessas contribuições do Fórum e do COMAS que retornasse, apresentasse para o Fórum e para o COMAS esse texto final , com posterior deliberação do Conselho quanto ao encaminhamento e à Secretaria para publicação. O conselheiro Alderir coloca que o COMAS  guarde todas as sugestões dos conselheiros antes da publicação dessa portaria, . O  Flariston comenta que os pontos a respeito de Núcleo Sócio Educativo III tem algumas questões importantes a serem consideradas. 1) A Minuta de portaria prevê que o gerente  do Núcleo Sócio EducativoIII,  que é o gerente técnico II. Uma vez que o gerente técnico I,  é considerado apenas para os serviços de alta complexidade. A faixa etária dos Núcleos que são os atendimentos aos jovens adultos, têm o componente da profissionalização, o conjunto de aspectos tecnológicos, considerando o número de atendidos, que alguns núcleos atendem mais de 200, 250, 400, e esses aspectos trazem uma complexidade ao gerenciamento deste tipo de serviço  que deve ser considerado. Reforçar a necessidade da figura do instrutor neste núcleo sócio educativo III e IV. A importância para os convênios atuais que seja considerado e  respeitado o que está sendo trabalhado, qual a relação que está sendo operado hoje e o que a tabela como anexo está prevendo. Que a proposta seja contemplada nas prestações de contas, os valores conforme estão sendo operados hoje para os convênios já existentes, já considerando o reajuste de 10%, essa é a preocupação no que diz respeito a prestação de contas atuais e os planos de trabalho. Que a portaria pudesse nortear o editais que vão ser publicados de forma que algumas questões pudessem ser consideradas para os núcleos III e IV. 1) que organizações ou regiões onde se opera somente o núcleo sócio educativo III, que o edital abra possibilidade do plano de trabalho contemplar núcleo sócio educativo III e IV, ou seja, estender o atendimento até 24 anos, em função da demanda local. Que o edital tenha a abertura para permitir esse atendimento, que se estende ao núcleo sócio educativo IV, que hoje na maioria dos casos estão restritos aos períodos da manhã e da tarde. Que o plano de trabalho possa ter  flexibilidade para apresentar o atendimento à noite. Os conselheiros em plenária deliberam favoráveis à proposta apresentada. O Fórum Municipal da Assistência Social esclarece que teve uma reunião na cidade de 50 núcleos conveniados, estavam representados 28, e fizeram uma proposta que houvesse o aditamento automático dos convênios anuais. A conselheira representante da SMADS, Gleuda diz que essa minuta é referência para os editais que sairão esse ano e para os convênios do exercício 2008. A questão das audiências públicas de todos os serviços tem a ver com questão da legalidade prevista na Lei 8.666/93, que estabelece o prazo de aditamento de convênios de no máximo 5 anos, e esclarece que esse assunto já foi pontuado no Fórum. Todas as organizações que iniciaram os convênios em 2003, que ano a ano foram aditados , obriga o gestor a fazer uma novo convênio. Realização de audiência pública nos serviços, prevista em lei municipal, como garantia da portaria que estabelece a prestação de contas, forma de execução do quadro de recursos humanos. A idéia dos 10% é para conseguir atingir , para não gastar 100% do convênio só com recursos humanos, e isso dentro de uma lógica de execução. Será publicada uma portaria para os convênios que vão expirar até o dia 31 de outubro e  também a prorrogação de acordo com o serviço. Na questão da flexibilização dos salários, a maioria dos núcleos estão acompanhando a discussão em relação a faixa salarial. Propõe um período de adaptação,  até 2008, 2009, para ajuste dos salários diferenciados obedecendo limites estipulados para o RH é só uma flexibilização de ajustamento dos serviços. A conselheira Rosalina parabeniza o COMAS, que a reunião foi muito interessante, importante e democrática. A conselheira Gleuda comenta que o  município de São Paulo, se habilitou na gestão plena da Política de Assistência Social, que é o Sistema Único de Assistência Social, o SUAS, em agosto de 2005. O ciclo se divide em dois grandes sistemas de proteção social :- o sistema de proteção social básico e o sistema de  proteção social especial que já está posto na política nacional, que devem ser feitos nesses sistemas e quais as atribuições dessas proteções sociais . A  diferença dos serviços por base, especial, média e alta complexidade, quem definiu os serviços dessas categorias foi a política nacional. Dentro da lógica da Política Nacional Proteção Básica, ações preventivas, que tem ainda um usuário o vínculo com a família ou com a sua comunidade. Todas as ações que vão ao local e é prestado o serviço preventivo está na proteção social básica. Os Serviços de Proteção Especial de Alta Complexidade são serviços onde o usuário precisa resgatar sua relação com a comunidade ou com a sua família e ser institucionalizado provisoriamente, temporariamente, como uma atividade de acolhida por conta da violação dos direitos que já foram rompidos, e não tem mais nem vínculo com a família , nem com a comunidade. Essas categorias  conceituais  dentro da nova proposta tem de estar de acordo com a Política Nacional de Assistência Social .Na categoria contador, categoria advogado, categoria de outras profissões, não foram colocados na portaria porque a mesma não deve definir cargos, carreiras e salários, não é competência da Secretaria essa definição em portaria, é definido por Sindicatos.. O Programa Ação Família, está sendo revisto, a proposta do Programa Ação Família para 2008, as técnicas estão discutindo exatamente por conta das organizações , dos convênios que foram firmados em 2006 e  2007. O conselheiro Alderir pede a supressão do artigo 4º, e do artigo 11º pois se trata de situação igual, a tabela de custo e despesas são os anexos antigos. Por força de lei, as entidades vão dar os 10%, força de comissão coletiva, vai ter que alterar pelo menos para 20%. Na segunda feira, a Secretaria do COMAS fará as  alterações para mandar para a audiência pública na Câmara Municipal, sub solo, sala Sérgio Vieira de Melo. A conselheira Gleuda diz que  não será excluído o artigo 4º  e o artigo 11º,  faz parte da portaria ,justifica uma audiência pública, desde que fique claro os convênios novos, regras novas, convênios atuais, regras atuais. O conselheiro Alderir, sobre os núcleos sócios educativos III e IV não regulamentados até o momento é uma realidade totalmente adversa e complexa na cidade e a tabela vai valer a partir do dia 1º de março.  A conselheira Gleuda o anexo I hoje é o atual,  o custeio depende dessa discussão. Em 2008 alteram-se os anexos de custo a princípio ficam as mesmas bases, desde que não tenha alteração. Todos os serviços vão precisar ser readequados dentro da nova proposta da  portaria. Estamos aumentando o custo das funções nos serviços. A organização que ganhar a audiência pública, se coloca apta ou não a continuar executando aquele serviço dentro dos moldes que estão sendo propostos como a padronização desta portaria. A partir do momento que a entidade social se coloca a disposição para  concorrer a uma Audiência Pública e esta ficar apta para a execução do serviço de acordo com a padronização municipal ela passa a prestar um serviço de interesse público da Política de Assistência Social. Quando não há concordância da mesma com as regras públicas municipais, simplesmente ela não deve concorrer e a organização social dessa forma demonstra que tem interesse de execução dos seus serviços com recursos próprios. Nada mais havendo a tratar, a vice-presidente Gleuda Simone Teixeira Apolinário encerrou a reunião as 18 h 30'. A ata foi redigida pela 1ª secretária Conselheira Susana de Vasconcelos Dias, que após apreciação, devidas alterações foi publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.   




1