((TEXTO))AUDIÊNCIA PÚBLICA
OBJETIVO: ESCLARECIMENTOS GERAIS SOBRE O PROGRAMA CLUBE ESCOLA VISANDO NOVO CHAMAMENTO PÙBLICO DE ENTIDADES  

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ESPORTES, LAZER E RECREAÇÃO, comunica que estará realizando a presente Audiência Pública, visando a elaboração de novo edital de Chamamento, para celebração de Convênios a serem firmados entre a Secretaria Municipal de Esportes, Lazer e Recreação com Entidades sem fins econômicos, dentre elas: ONG's, OSCIP’s, Fundações, Institutos e Associações Civis, cujo objeto social seja pertinente ao objeto do Programa Clube Escola, instituído pelo Decreto Municipal n°  48.392, de 29 de maio de 2007, com vistas ao desenvolvimento de atividades físicas, esportivas, recreativas, e sócio culturais. 

O Programa Clube Escola tem por objetivo oferecer ao munícipe em idade escolar a oportunidade de participar das atividades esportivas, recreativas e de lazer, fora do horário regular de aulas, direcionadas a facilitar a inclusão sócio-educativa, promover a saúde e a qualidade de vida, contribuir para o desenvolvimento local (IDH), fomentar a prática esportiva,  aprimorar a integração entre as diversas faixas etárias, descobrir novos talentos, além de possibilitar a reconstrução dos vínculos familiares e comunitários.

Assim, CONVIDA a todos os interessados para a AUDIÊNCIA PÚBLICA com o objetivo de discutir questões pertinentes ao assunto, oportunidade em que esse estudo será apresentado e debatido, bem como serão prestados esclarecimentos e colhidas sugestões.
LOCAL : AUDITORIO DO CENTRO OLÍMPICIO DE TREINAMENTO E PESQUISA - COTP, com sede na Av. Ibirapuera, 1.315 - Moema.
DATA  : 14/11/07
HORÁRIO : 10H00 – INÍCIO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA E APRESENTAÇÃO DA PAUTA                
          10H15 - Inscrições para manifestação                                    
Da Audiência Pública, poderão participar tantas pessoas quantas demonstrarem interesse desde que devidamente inscritas, mediante apresentação de RG e CNPJ da entidade que estiverem representando.    
O Programa “CLUBE ESCOLA” será desenvolvido, a critério da SEME, nos Clubes da Comunidade (CDM’s) e Equipamentos Esportivos em Sistema de Rodízio, a serem determinados pela Administração. 
Para tanto será considerado como referência o ANEXO I - OBJETO E DIRETRIZES DAS ATIVIDADES do Edital de Chamamento n° 02/2007, conforme segue abaixo.
TERMO DE REFERENCIA 
ANEXO I
OBJETO E DIRETRIZES DAS ATIVIDADES
Conceito do “Clube Escola”
Clube Escola é um programa desenvolvido em local público ou privado, específico ou adaptado à prática de atividades físicas, esportivas, recreativas e culturais, com caráter sócio educativo em acordo com as diretrizes pré-estabelecidas das políticas públicas da Secretaria de Esportes, Lazer e Recreação da cidade de São Paulo.
DO OBJETO
O Programa Clube Escola será realizado mediante a celebração de Convênios firmados entre a Secretaria Municipal de Esportes, Lazer e Recreação com Entidades sem fins econômicos, dentre elas: ONG's, OSCIP’s, Fundações, Institutos e Associações Civis, para o desenvolvimento de atividades físicas, esportivas, recreativas, e sócio culturais.
As Organizações/Entidades/Associações atuarão nos locais definidos em que se sagrarem vencedoras, durante a execução do programa acertado, ficando claro que os demais horários serão de uso da comunidade do Clube, sem interferência sobre eles ou suas atividades.
Além do serviço técnico especificado, as Organizações/Entidades/Associações  deverão fornecer também todo material e serviço de apoio necessário ao desenvolvimento do programa, conforme melhor detalhada abaixo.
A Convenente receberá as Unidades nas condições em que se encontram, sendo que a responsabilidade de reformá-las, quando necessário, caberá ao Executivo Municipal. A decisão quanto às reformas físicas locais para a execução das atividades programadas será do Poder Público, em acordo com a diretoria do Clube.
A manutenção de pequeno porte será de responsabilidade do Clube. A Convenente, nos limites de sua utilização, auxiliará na manutenção do equipamento, mediante respectiva prestação de contas.
Os danos que eventualmente ocorram na utilização pela comunidade, nos finais de semana, deverão ser imediatamente comunicados à Coordenação do Programa, que decidirá sobre a reparação que deverá ser de inteira responsabilidade da Diretoria do CDC.
Para cada Unidade, a Convenente deverá contar com uma equipe mínima composta de:
a)tantos profissionais de Educação Física quantos forem necessários para a implementação das atividades escolhidas, obedecidas as diretrizes contidas neste anexo;
•todos os profissionais deverão ser registrados no CREF/SP e atender as especialidades, quando necessário;
•para cada equipamento esportivo deverão ter pelo menos 2 pessoas orientando a turma por horário, podendo ser 2 profissionais ou 1 profissional e 1 estagiário;
•se for interesse da Convenente ter mais de um estagiário por turma, poderão ser colocados, no máximo, 2 estagiários sob a supervisão presente do profissional registrado, responsável e condutor da aula;
•se a Convenente colocar monitores em sua equipe técnica, este não poderá comandar nenhum grupo de alunos nos processos pedagógicos das atividades esportivas, exceto se possuir registro no CREF/SP em vigor;
•nenhuma turma poderá funcionar regularmente com menos de 80% das vagas estipuladas preenchidas (exceto nos 2 primeiros meses);
•caso algum profissional falte em determinado dia ou horário, o Supervisor responsável pelo equipamento providenciará, imediatamente, a substituição do mesmo para que não haja prejuízo para a turma;
•a Coordenação do Programa poderá pedir a substituição de qualquer profissional, se entender que o mesmo não está cumprindo as metas estipuladas ou não cumpre as diretrizes didático-pedagógicas estabelecidas. O prazo para tal substituição será de 5 dias.
b)uma equipe de apoio composta de, no mínimo: 
•1 (um(a)) auxiliar de secretaria: responsável pelas inscrições dos alunos, pelo controle da freqüência, pelos apontamentos burocráticos, etc.
•1 (um(a)) merendeira: responsável pela preparação, distribuição e guarda dos lanches excedentes, e limpeza do local destinado à alimentação;
•1 (um) auxiliar de manutenção e serviços gerais: responsável pela manutenção de pequeno porte nos locais das atividades e vestiários, pela limpeza dos locais esportivos e vestiário (masc.);
•1 (uma) auxiliar de serviços gerais: será responsável pela limpeza dos locais esportivos e vestiário (fem.).
c)vigilância do equipamento esportivo nos horários em que se desenvolverem as atividades:
•em número suficiente para a segurança em cada equipamento; 
•a vigilância será preferencialmente local, não havendo necessidade de ser feita por empresa especializada e não poderá ser armada;
•quando houver Telecentro no equipamento esportivo este não será de responsabilidade da Convenente, nem pela orientação das atividades de informática, nem pela segurança. 
I. DAS RESPONSABILIDADES DAS PARTICIPES
1.1– Caberá às Organizações/Entidades/Associações
-Contratar profissionais com experiência comprovada na área de atuação de, no mínimo, 1 (um) ano, para ministrarem as aulas;
-Contratar 01 (um) supervisor para acompanhar o desenvolvimento das turmas;
-Controlar a freqüência dos alunos informando à Coordenadoria do Programa quando houver desistências, ausências e outras ocorrências, sempre por escrito;
-Indicar representante para participar de reuniões junto a Coordenadoria quando solicitado;
-Garantir a imediata substituição de profissionais sempre que estes faltarem ou não apresentarem desempenho compatível com as necessidades e exigências da Secretaria Municipal de Esportes, Lazer e Recreação;
-Fornecer todo o material para a execução do Programa (Anexo III).
1.2 – Caberá a SEME, por intermédio da Coordenadoria do Programa
1.2.1. O acompanhamento e a avaliação das atividades realizadas pela Convenente.
1.2.2. O repasse mensal dos valores apurados mediante a aferição da freqüência dos alunos em cada turma realizada, atestados pelos responsáveis locais e a medição dos serviços:
•após o 2° mês, se a freqüência for inferior aos 80% determinados à Convenente, esta poderá receber advertência escrita para, no prazo de 30 dias sanar o problema, ficando sujeita à suspensão do pagamento da turma.
1.2.3. Garantir para que as metas mínimas do Programa Clube Escola estejam sendo alcançadas
II – PLANO DE APLICAÇÃO DO RECURSO FINANCEIRO 
Valor gasto com o repasse R$	Observações
Recursos Humanos		
Material de Consumo		
Material Permanente		
INSS		
ISS		
FGTS		
Fundo Provisionado		
Auxílio Transporte		
Auxilio Alimentação		
PIS		
IRRF		
Outros (discriminar)		
TOTAL		
Obs.: O valor mínimo para o pagamento dos profissionais de educação física é de R$ 25,00 por h/aula. Para os demais deverá ser observado o piso da categoria ou o salário mínimo.
III – CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO 
3.1. O repasse se dará da seguinte forma:
•Valor de R$ ______ (__________________________) (valor definido na proposta), por aula realizada com duração de ____  minutos, com turma de 20 a 40 alunos. 
•Repasse mensal, em até 30 dias após a medição do serviço, com exceção do primeiro mês. 
•O primeiro e o último repasse serão pro rata.
IV - Diretrizes do Projeto a ser apresentado para o Clube Escola
4.1. Diretrizes Gerais 
1.A Linha de Trabalho a ser planejada comportará dois grupos de atividades: 
a- atividade física, esportiva e recreativa com caráter sócio educativo;
b- atividades sócio culturais (culturais e educacionais).
As atividades físicas, esportivas e recreativas deverão ser, obrigatoriamente, prioritárias dentro do planejamento.
2.Deverá ser estabelecida uma “diretriz educacional” que abranja:
a-prática de normas higiênicas sobre alimentação, asseio pessoal e outras;
b-utilização de uniforme para as práticas física, esportiva e recreativa, e roupas adequadas para as atividades sócio-culturais.
3.A concepção pedagógica do projeto deverá considerar as seguintes faixas etárias:
a-04 a 06 anos
b-07 a 09 anos
c-10 a 12 anos
d-13 a 16 anos
e-outras faixas etárias 
O planejamento das atividades deve priorizar as faixas “c” e “d”.
Além das atividades regulares, as turmas participarão de festivais, torneios e campeonatos esportivos e sócio-recreativos. As competições ocorrerão dentro do programa, ou seja, entre os alunos que participarem do projeto nos diversos locais.
A organização dos festivais, torneios e campeonatos será de responsabilidade da Coordenação do Programa.
4.A organização do trabalho deverá prever as seguintes regras:
Horário de Atividades
O horário de atividades em cada equipamento será:
-De segunda a sexta feira
Manhã: das 08h00 às 12h00
Tarde: das 14h00 às 18h00
-O Executivo poderá alterar o acima estipulado conforme sua conveniência, comunicando previamente.
-Quando houver inclusão de atividades para adultos os horários das atividades esportivas poderão ser diferentes daqueles acima estabelecidos, conforme anuência da Coordenadoria do Programa.
Duração e Distribuição das Aulas:
-a duração das aulas será de no mínimo 01h00 e no máximo 02h00. por sessão, respeitando-se as peculiaridades da faixa etária e da modalidade;
-as turmas terão, obrigatoriamente, aulas em dias alternados;
-a faixa etária “c” treinará às 3ª e 5ª feiras e a “d” às 2ª, 4ª e 6ª feiras, desde que haja disponibilidade de horário e local.
Da Divisão por Níveis
-havendo prorrogação do Convênio, após 1 (um) ano de treinamento aproximadamente, as faixas etárias “c” e “d” serão subdivididas por níveis, a saber: 	
nível 1 - aprendizado esportivo
nível 2 - aperfeiçoamento
nível 3 - treinamento
4.2. Das Atividades
O Projeto Clube Escola nas áreas dos CDM’s (CDCs) será implantado em 2 etapas:
1ª Etapa
As propostas apresentadas para as atividades físicas, esportivas e recreativas contemplarão:
-CDM que tenha apenas um equipamento: duas modalidades esportivas;
-CDM com dois equipamentos: mínimo de três modalidades esportivas;
-CDM com três equipamentos: mínimo de quatro modalidades esportivas;
-Todos os equipamentos do CDM (campo, quadra, salão, etc.) devem ser utilizados.
-Todas as turmas deverão ter no mínimo 20 e no máximo 40 alunos, conforme a especificidade do esporte e as condições do local (quantidade de alunos diferente da estipulada precisará ser justificada à Coordenação do Programa, podendo, ou não, ser aceita).
2ª Etapa
Somente após a consolidação da área esportiva, com o cumprimento das metas estabelecidas, é que serão implantadas as atividades sócio-culturais, mediante análise e aprovação, conforme a situação do caso concreto.
As atividades sócio-culturais serão previstas e apresentadas em separado no projeto. Exemplo:
-Cantinho de Leitura (obrigatória assim que o local tiver condições)
-Oficinas de Arte, etc.;
Deverá ser buscava sempre a diversificação das atividades para a maior permanência do aluno e seus familiares no Clube Escola.
5. INDICADORES DE PARTICIPAÇÃO
Quantitativos: 	Turmas preenchidas com mais de 80% das vagas
		Lista de espera
Qualitativos: 	Rotatividade semestral inferior a 30%
		Freqüência semanal superior a 80%
Poderão ser exigidos dos alunos inscritos:
-exame médico
-outros itens discutidos diretamente com a Coordenadoria do Programa
6. PREVISÃO DE INÍCIO E FIM DA EXECUÇÃO DO OBJETO, ASSIM DA CONCLUSÃO DAS ETAPAS OU FASES PROGRAMADAS: 
Início: Ordem de Serviço emitida pela Coordenadoria do Programa
Vigência: Seis meses a contar da ordem de serviço, podendo ser prorrogado por igual ou inferior período, a critério da Administração.
7. MODELO BÁSICO DE PROPOSTA DE TRABALHO
A Organização/Entidade/Associação deverá apresentar declaração de disponibilidade para atender ao solicitado e de capacidade de proporcionar variedade e qualidade que possam atender aos objetivos do Programa CLUBE ESCOLA, em papel timbrado contendo: 
•Nome:
•CNPJ:
•Endereço:   Bairro:   CEP:
•Telefone:
•E-mail:
•CDM pretendido:
•Atividade Esportiva / Sócio Cultural a ser disponibilizada:
IDENTIFICAÇÃO DO OBJETO A SER EXECUTADO
Modalidades Esportivas - Descrição
Modalidades Sócio-Culturais - Descrição
Em atendimento ao Edital de Chamamento Público publicado em ___/____/____, no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, página ____.
METAS A SEREM ATINGIDAS 
(número de turmas) semanais, de (modalidade esportiva ou sócia cultural) durante a vigência do Termo de Convênio e nos locais escolhidos conforme Anexo II.
Atividades Físicas, Esportivas ou Recreativas:
Modalidade - Quantidade Turmas - Quant. de alunos/turma
PLANO DE EXECUÇÃO POR EQUIPAMENTO
Equipamento	(DESCREVER)						
Horário	Segunda - Terça - Quarta - Quinta - Sexta - Sábado - Domingo
08:00-09:00							
09:00-10:00							
10:00-11:00							
11:00-12:00							
14:00-15:00							
15:00-16:00							
16:00-17:00							
17:00-18:00