((TITULO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DE VILA MARIA E VILA GUILHERME
((TEXTO))EDITAL 233/2008/SMADS
((TEXTO))No dia 23 de dezembro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Juraci Nascimento Costa, RF:651.412.0.00, Rosana Sposito Gabriel de Vita, RF: 622.269.2.00, Itamar Gimenez RF:317.113.2.00, Emília Cintra de Souza Aranha (suplente), RF:558.167.2.00 e Rosa Maria Boretti Ramos RF:515.116.3.00 (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico da única proposta de serviço Centro de Convivência, apresentada pelo Núcleo Cristão Cidadania e Vida, objeto de Audiência Pública realizada no dia 19 de dezembro de 2008, da qual segue síntese abaixo.
((NG))SELEÇÃO PARA INSTALAÇÃO DO SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CENTRO DE CONVIVÊNCIA((CL))
Capacidade: 120 vagas
PÚBLICO ALVO: adolescentes e adultos em situação de vulnerabilidade social do distrito de Vila Maria
Valor Mensal: R$ 17.536,93 com isenção da cota patronal de INSS e 
R$ 19.488.92 sem isenção
Funcionamento: de 2ª. a 6ª. feira, manhã e tarde, 40 horas semanais
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA DE SERVIÇO APRESENTADA PELO NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA((CL))
Capacidade: 120 
Faixa Etária: adolescentes e adultos em situação de vulnerabilidade social do distrito de Vila Maria
Funcionamento: de 2ª. a 6ª. feira, 8 horas diárias
Documentação: em consonância com o Edital
((NG))PARECER TÉCNICO((CL))
I. Documentação: O ((NG))NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA((CL)) encontra-se com a matrícula sob nº. 07.1064, vigente até 30/05/2010 e demais documentos com validade, inclusive o certificado de inscrição no COMAS sob nº. de 780/2008 com validade até abril de 2010.
Currículo: Trata-se de Organização não Governamental, sem fins econômicos, que atua na região há 8 anos, que tem como finalidade entre outras a “Promoção da assistência social, para a proteção à família, à maternidade, à infância, o amparo às crianças e adolescentes carentes; a promoção da integração ao mercado de trabalho, visando à capacitação e o desenvolvimento integral do ser humano”, Possui Utilidade Pública Federal e Municipal, entre outros registros.
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proposta do serviço é para o atendimento de 120 usuários adolescentes e adultos, além de suas famílias, advindos do distrito de Vila Maria e esta congruente com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS, e com o Edital 233/SMADS/2008. Apresenta qualidade nas experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização.
O quadro de Recursos Humanos submetido pela ONG proponente está compatível em número, composição profissional e adequado aos custos preconizados pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 para a gestão de serviços e garantia dos resultados, além de manter as vagas do serviço de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda.
A proposta foi apresentada sob a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautados por relatórios que virão a ser estabelecidos por SMADS e que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
((NG))CONCLUSÃO((CL))
Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, houve a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação. Assim, após análise posterior, a conclusão deste Comitê de Avaliação é da indicação do Núcleo Cristão Cidadania e Vida, como apta a desenvolver o Serviço Centro de Convivência, e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio, com a condição de que sejam apresentados aprimoramentos nas experiências sociais, assim como na vinculação da ação com a rede socioassistencial e metodologia desenvolvida, inscrição e matricula, aprimoramentos que deverão ser avaliados sistematicamente durante o processo de acompanhamento da Supervisão Técnica.