((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CL
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Publicação da Ata de Audiência Pública, de acordo com o Edital de chamamento nº 113/2008/SMADS para celebração do convênio Centro para  Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para  Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses , nos Distritos de Campo Limpo e Capão Redondo.((CL))

Aos treze dias do mês de outubro de dois mil e oito, reuniram-se 21 pessoas no Auditório da Subprefeitura de Campo Limpo sito a rua Nossa Senhora do Bom Conselho, 59/65, no Bairro Jd. Laranjal, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social no Distrito de Capão Redondo e Campo Limpo da Subprefeitura de Campo Limpo da Cidade de São Paulo, em atendimento ao edital nº 113/2008/SMADS publicado do DOC de 03/10/2008.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria nº 031/ SAS/GAB de 06.09.2003. 
O credenciamento dos participantes ocorreu das 09:00 às 9:30  horas. A abertura oficial realizada pela Supervisora Regional, Eliana Oller Ricart RF nº 747.702.3.00 e teve início às 9:40 horas. A senhora supervisora deu boas vindas aos presentes dizendo que  tem dois  momentos diferenciados: um é quando são oferecidos serviços novos, outro é quando há  aumento de vagas. Hoje não tem serviços novos, mas renovação dos serviços existentes. Nos dois casos, outras organizações podem apresentar propostas que visem melhorar a qualidade dos serviços. Por isso é sempre importante garantir a qualidade dos serviços. O serviço deve visar melhor atendimento às crianças, suas famílias e a comunidade.  Nesta audiência serão apresentadas propostas para seis serviços, quatro para o Distrito de Capão Redondo e dois para o Distrito de Campo Limpo. Não temos representantes de COMAS e nem de CMDCA. A ausência da Coordenadora de CASD e do Subprefeito de Campo Limpo é devido à existência de outra agenda para o mesmo horário.  A supervisora apresentou o objetivo da audiência que é colocar em prática a Lei 13.153/01, regulamentada pelo Decreto 43.698/03 e com procedimentos detalhados estabelecidos pela Portaria 31/SAS/03  e informou que esta Audiência está sendo gravada para posterior consulta, se necessário,  e desejou boa sorte a todos. Convocou para compor a mesa o Comitê de Avaliação composto por: Beatriz Aparecida Nogueira Giosa R.F: 527.226.2.01 (presidente), Magna Margareth Ferreira R.F: 591.367.5.00 e Marlene Alves T.R. da Silva R.f: 510.005.4.01, conforme publicação no DOC de 03/10/2008. 
A presidente, senhora Beatriz Aparecida Nogueira Giosa, explicou o funcionamento da audiência e informou sobre os prazos descritos no edital: 2 dias úteis, para entrega das adequações até dia 15/10/08 das 9:00 as 12:00 horas, nas dependências da SAS/CL, para a entrega ao comitê das adequações sugeridas pela comissão, 7 dias contínuos para publicação do parecer do Comitê e 5 dias contínuos para manifestação das organizações; informou que a gravação e ata da audiência estarão disponíveis na SAS, a partir do dia seguinte da audiência, na sala do Observatório e ressaltou a necessidade de que todos permaneçam até o final da audiência, para a assinatura da Ata. 
Foi esclarecido que após a realização da audiência pública e da entrega das adequações, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a(s) organização(ões)/entidade(s)/associação(ões) mais apta(s) a celebrar o convênio. Ao dar inicio a leitura das propostas, a presidente informou que ao termino de cada uma, a proponente terá 3 minutos para manifestação e mais 2 minutos para manifestação dos presentes na Audiência.
Em seguida a presidente do Comitê efetuou resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas e das adequações necessárias, sendo dada ao final à palavra para esclarecimentos, a cada organização. Em linhas gerais, são as sínteses seguintes:
Síntese das Propostas – 
Edital 113/2008/SMADS
Subprefeitura de Campo Limpo
Distrito de Campo Limpo
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 11anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito de Campo Limpo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 60 para cada serviço
Bem imóvel a ser disponibilizado pela organização
Valor de repasse mensal até: R$ 12.110,18 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 10.483,87 para organização com isenção de contribuição patronal. 
Detalhamento da Proposta de Trabalho
Nome da organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses – Santa Isabel
Capacidade de atendimento: 60 vagas
Valor do repasse mensal para a organização: R$10.483,87, organização é isenta .
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O bem imóvel onde o serviço será prestado será cedido pela Mitra Diocesana de Campo Limpo situado à rua Professor Orestes Rosólia, nº 100, Jardim Rosana 
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de 6 a 14anos e 11 meses, que encontram-se em situação de vulnerabilidade.
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: A organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo fundada em Junho de 1990 é uma entidade civil, beneficente e sem fins lucrativos. Nasceu da necessidade de buscar melhorias para a população vulnerável. Sua Missão é “... Resgatar e promover a vida, trabalhando com pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso. Educar para a justiça, solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos”. A Cáritas Diocesana de Campo Limpo presta seus serviços nas regiões administrativas da Subprefeitura de Campo Limpo, Butantã, M’Boi Mirim em 64 unidades de atendimento em convênio com as Secretarias Municipais de Educação, Assistência Social e Desenvolvimento, 
Participação e Parcerias e Inclusão Digital.  Mantém serviços também em cidades como Taboão da Serra, Embu-Guaçu, Itapecerica da Serra, entre outros.  Atende a todos os segmentos desde crianças, adolescentes, adultos, idosos e suas famílias   
 Instalações: Serão disponibilizados: 1 sala para coordenação e almoxarifado, 1 sala para informática com 6 computadores, 1 sala para atividades, 1 salão para refeitório e reuniões, cozinha, despensa, 4 banheiros para crianças e 1 banheiro para adultos, área livre descoberta.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Jardim Rosana, Leônidas Moreira, Jardim Elizabeth, Jardim Helga, Vale das Virtudes, Jardim Maria Sampaio e Jardim Mitsutani. 
 Vinculação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do PMAS, as diretrizes da PNAS  e NOB/SUAS:	A proposta apresentada considera a necessidade de vincular a ação do serviço com a rede sócio-assistencial e prevê parcerias com escolas e UBS, articulação permanente com o CRAS visando a integração da família com um todo.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda	A proposta prevê que o acesso dos usuários poderá ser espontâneo ou através de encaminhamentos, sendo priorizados os casos de risco e vulnerabilidade social.
A metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital:
Propõe uma metodologia de trabalho com temas e projetos educativos que propiciam a construção de conhecimentos mediados pela ação.
Os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los
	Aponta como resultados a serem alcançados crianças e adolescentes participativos; convivência social saudável com respeito às diversidades; valorização da linguagem oral e escrita; fortalecimento de vínculos familiares. Para o monitoramento e avaliação das ações estão previstas reuniões com as famílias, registros do entrosamento dos usuários e suas famílias em diversos eventos, registro das atividades desenvolvidas, além de avaliação periódica dos educadores, comunidade, parceiros e avaliação verbal ou escrita dos usuários.
Especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos:	O quadro de recursos humanos conta com: 1 gerente de serviço, 1 assistente técnico, 2 educadores de 20 horas, 1 cozinheiro, 2 agentes de apoio de 40 horas. Não consta oficineiro. Mantém parcerias com outras ONGS para capacitação de seus profissionais com realização mensal de reuniões com o corpo de RH. 
 Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços e projetos
	A organização define as funções e atribuições do quadro de RH.
Os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos elementos de despesa:
	Apresentou quadro de custos mensais e anuais , sendo que o item apoio está inadequado, conseqüentemente, encargos. Não há oficineiro no quadro
Quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para crianças de 6 a 11,11 anos e adolescentes de 12 a 14,11 anos.
	Não consta.
Especificar o horário de funcionamento do serviço e número de crianças e adolescentes a serem atendidos por período
	A organização atenderá 30 crianças e adolescentes no período da manhã e 30 no período da tarde.
Há necessidade das seguintes adequações:
	Alteração do valor do item apoio do anexo I e conseqüente alteração do valor dos encargos, distribuindo o valor do oficineiro nos demais itens.
	Informar o número de crianças e de adolescentes que serão atendidos nos dois períodos.
Foi dada a palavra à organização que se manifestou, informando que fará as adequações em tempo hábil.  Não houve mais manifestações dos participantes presentes.
Subprefeitura de Campo Limpo
Distrito de Campo Limpo
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito de Campo Limpo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 150
Bem Imóvel a ser disponibilizado pela organização
Valor de repasse mensal até: R$ 18.714,26 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 16.583,34 para organização com isenção de contribuição patronal. 
Detalhamento da Proposta de Trabalho:
Nome da organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 11,11 anos e Centro para adolescentes de 12 a 14,11 anos – Parque Araribá
Capacidade de atendimento: 150 vagas
Valor do Repasse mensal para a organização: R$ 16.583,34 (isenta)
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O bem imóvel onde o serviço será prestado será cedido pela Mitra Diocesana de Campo Limpo situado à Rua Lucilo de Almeida nº 360, Parque Araribá
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de 6 a 14 anos e 11 meses , que se encontram em situação de vulnerabilidade.
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
A presidente solicitou autorização dos presentes para não efetuar a leitura do currículo da Organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo sempre que houver propostas desta  para os serviços. Houve concordância dos mesmos e Beatriz Giosa deu continuidade à leitura das demais propostas.
Currículo da organização: A organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo fundada em Junho de 1990 é uma entidade civil, beneficente e sem fins lucrativos. Nasceu da necessidade de buscar melhorias para a população vulnerável. Sua Missão é “... Resgatar e promover a vida, trabalhando com pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso. Educar para a justiça, solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos”. A Cáritas Diocesana de Campo Limpo presta seus serviços nas regiões administrativas da Subprefeitura de Campo Limpo, Butantã, M’Boi Mirim em 64 unidades de atendimento em convênio com as Secretarias Municipais de Educação, Assistência Social e Desenvolvimento, 
Participação e Parcerias e Inclusão Digital.  Mantém serviços também em cidades como Taboão da Serra, Embu-Guaçu, Itapecerica da Serra, entre outros.  Atende a todos os segmentos desde crianças, adolescentes, adultos, idosos e suas famílias   
 Instalações: Serão disponibilizados: 3 salas para atividades, 1 refeitório, 1 sala de informática com 10 computadores, 1 cozinha industrial completa, 1 despensa, 5 banheiros, espaço coberto para esportes e recreação 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:  Parque Araribá, Jardim Novo Oriente, Jardim Ingá, Parque Regina, Vila Prel
Vinculação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do PMAS, as diretrizes da PNAS e NOB/SUAS
	A organização propõe uma ação integrada com a rede sócio-assistencial, com os recursos educacionais e com a rede de saúde inseridos no território. Propõe ainda vinculação com o CRAS, estabelecendo relação de referência e contra referência, bem como disponibilizando vagas para crianças e adolescentes inseridas no PETI.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda
	A organização mantém cadastro atualizado da demanda e dos usuários do serviço, bem como de suas famílias de modo a identificar as suas necessidades e garantir o acompanhamento do trabalho social. Realiza visitas domiciliares e reuniões com as famílias demandatárias do serviço e mantém livro de matrícula, folhas de freqüência mensal dos usuários inseridos no serviço.
A metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital.
	 O trabalho é desenvolvido a partir de projetos e oficinas, com o objetivo de incentivar a leitura, a escrita, o contato com as artes, esportes, meio ambiente e informática. Enfatiza o trabalho com as famílias.  Propõe ampliação do universo cultural e relacional e fortalecimento do vínculo com a comunidade, com a escola formal e as famílias.
Os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los
	Propõe o envolvimento dos pais, educadores e educandos no controle e avaliação do serviço, através de reuniões periódicas e questionários que serão respondidos pelos usuários. A apropriação dos conhecimentos transmitidos, o desenvolvimento de habilidades e o interesse apresentado pelos usuários serão formas de medir os resultados alcançados
Especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos
	Apresenta o seguinte quadro de RH: 1 gerente de serviço, 1 assistente técnico, 2 educadores de 40 horas semanais, 1 educador de 20 horas semanais, 1 cozinheiro, 3 apoios de 40 horas semanais e 1 oficineiro.
Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços e projetos
	Apresenta quadro que estabelece a função , escolaridade, salário e atribuições do quadro de funcionários			
Os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos elementos de despesa:
	Apresentou quadro de custos mensais e anuais, sendo que os itens apoio, encargos e alimentação estão inadequados.
Quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para crianças de 6 a 11,11 anos e adolescentes de 12 a 14,11 anos
	Serão formados cinco grupos: 
30 adolescentes no período da manhã
30 crianças no período da manhã
30 crianças de 6 a 8 anos no período da tarde
30 crianças de 9 a 12 anos no período da tarde
30 adolescentes de 12 a 14 no período da tarde
Especificar o horário de funcionamento do serviço e número de crianças e adolescentes a serem atendidos por período
	Manhã das 7 às 11 horas e tarde das 12 às 16 horas de segunda a sexta-feiras
	Há necessidade das seguintes adequações:
	Como se dará a capacitação dos funcionários
	No planejamento Projeto de Vida não está claro como vai trabalhar as atividades
	Alteração do valor do item apoio do anexo I e conseqüente alteração do valor dos encargos. Há necessidade de alterar o valor do item alimentação
Foi dada a palavra a organização.
A organização informou, pelo seu representante legal, que entregará as adequações em tempo hábil.
Subprefeitura de Campo Limpo
Distrito de Capão Redondo
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses  e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 2
Abrangência do serviço: Distrito do Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 60 para cada serviço
Bem imóvel a ser disponibilizado pela organização
Valor de repasse mensal até: R$12.110,18 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$10.483,87 para organização com isenção de contribuição patronal
Detalhamento da Proposta de Trabalho
1 - Nome da organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 11,11 anos e Centro para adolescentes de 12 a 14,11 anos – Paróquia Santo Antonio .
Capacidade de atendimento:  60 crianças e adolescentes.
Valor do repasse mensal para o organização :R$10.483,87 (isenta).
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O prédio do CCA Paróquia Santo Antonio, sito à Rua Lapa dos Esteios nº 140, Jd. Lilah, será cedido pela Mitra Diocesana de Campo Limpo..
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de 6 a 14 anos e 11 meses anos, que encontram-se em situação de vulnerabilidade e risco.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: A organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo fundada em Junho de 1990 é uma entidade civil, beneficente e sem fins lucrativos. Nasceu da necessidade de buscar melhorias para a população vulnerável. Sua Missão é “... Resgatar e promover a vida, trabalhando com pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso. Educar para a justiça, solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos”. A Cáritas Diocesana de Campo Limpo presta seus serviços nas regiões administrativas da Subprefeitura de Campo Limpo, Butantã, M”Boi Mirim em 64 unidades de atendimento em convênio com as Secretarias Municipais de Educação, Assistência Social e Desenvolvimento, Participação e Parcerias e Inclusão Digital. Mantém serviços também em cidades como Taboão da Serra, Embu-Guaçú, Itapecerica da Serra, entre outros. Atende a todos os segmentos desde crianças, adolescentes, adultos, idosos e suas famílias.
Instalações: 1 sala que é utilizada para atividades para TV e vídeo e também para refeitório, 1 sala para oficinas, 1 sala equipada para atividades e biblioteca, 1 sala para informática, 5 banheiros, sendo 1 adaptado para pessoas portadoras de deficiência, 1 sala para gestão, 1 cozinha, 1 despensa, 1 páteo.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Serão atendidos os bairros de Jd. Lilah, Jd. Comercial, Jd. São Bento, Parque Fernanda, COHAB Adventista I e II e adjacências.
Vinculação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do PMAS, as diretrizes da PNAS e NOB/SUAS: Propõe articulação intersecretarial e intergovernamental integradas a outros programas e serviços em parceria com fundações, empresas, universidades e com rede sócioassistencial local.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda: acontecerá de forma espontânea, através de encaminhamentos da rede sócioassistencial e entre outros que compõem a rede de proteção básica, mediante ficha de inscrição, protocolo de re-inscrição, visitas domiciliares, registro no livro de demanda e outros instrumentais. O preenchimento das vagas será publicizado em mural de acesso público.
A metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital: A organização desenvolverá atividades que visem o desenvolvimento integral dos atendidos em todas as dimensões de sua vida, articulando a integração família-escola e de acordo com a faixa etária a ser atendida.
Os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: Os indicadores de avaliação qualitativa e quantitativa serão definidos através de: registro de nº de atendidos, freqüência diária, livros de ata, fichas de matrícula, reuniões periódicas com usuários, entidade, pais e comunidade em caráter explicativo, informativo e com a supervisão de SAS. Avaliação diária e mensal e anual com educadores, usuários, famílias e comunidade. Registro mensal das atividades desenvolvidas pelas crianças e adolescentes.
Especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos: O quadro de pessoal conta com 1 gerente de serviço, 1 assistente técnico, 2 orientadores de 20 horas, 1 cozinheira, 2 agentes operacionais de 40 horas. Não conta com oficineiro. 
Especificação da forma e de pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços e projetos: Apresenta quadro onde aponta a função, escolaridade, salários, carga horária e atribuições do quadro de funcionários.
Os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos elementos de despesa: Apresentou o quadro de custos mensais e anuais com diferença no  valor dos itens anuais de encargos e total geral.
Quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses: não consta
Especificar o horário de funcionamento do serviço e nº de crianças e adolescentes a serem atendidos por período: o horário de funcionamento será das 7 às 11 horas e das 12 às 16 horas, de 2ª a 6ª feiras. Não há nº de vagas discriminado para crianças e adolescentes em separado.
   Há necessidade das seguintes adequações:
Rever quadro de custos anuais
Apresentar o nº de vagas por faixa etária.
Foi dada a palavra a organização.
A  organização se manifestou informando que fará as adequações em tempo hábil.
2- Nome da organização proponente: Centro Comunitário e Recreativo Jd.Macedônia
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 11 anos  e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses – Jd. Macedônia
Capacidade de atendimento: 60 vagas
Valor do repasse mensal para a organização: R$ 12.110,18 (não isenta)
Bem imóvel em que o serviço será prestado: As atividades serão desenvolvidas na sede na Associação Cidadania Ativa Macedônia (ACAM), sito à Rua Soriano de Albuquerque, nº163, Jd. Macedônia.
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de 6 a 14 anos e 11 meses, que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco social.
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, exceto a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo: O Centro Comunitário e Recreativo do Jd. Macedônia fundado em 13/03/85,nasceu das organizações populares do bairro, com o objetivo de acolher as crianças e adolescentes após o período escolar. A sede foi construída em sistema de mutirão pela comunidade. Tem como missão ” ser uma chama de esperança na região do Jd. Macedônia, através de ação, contribuindo de forma contínua e integrada com alto desenvolvimento, educação, cultura e cidadania da criança e adolescente e de toda a família”.  Mantém parceria com as Secretarias Municipais de Assistência e Desenvolvimento Social, Educação, Saúde e Cultura, voltada a todos os segmentos.
Instalações: O prédio conta com 3 salas para atividades, 1 refeitório, 3 banheiros sendo 2 para crianças e adolescentes e 1 para adultos, 1 cozinha, 1 despensa, 1 laboratório de informática, 1 brinquedoteca, 1 terraço para recreação e 1 pátio coberto.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Não consta detalhamento. 
Vinculação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do PMAS, as diretrizes da PNAS e NOB/SUAS: não consta
A forma que utilizará para acesso dos usuários e controle da demanda: A organização não esclarece em sua proposta como se dará a articulação com a rede sócio-assistencial, não prevê vínculo com o CRAS, nem mesmo cita de que forma seguirá as orientações contidas no PLAS, não especifica como se dará o acesso e controle da demanda.
A metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital: Não fica claro de que forma o serviço será desenvolvido de maneira a evidenciar o caráter público, os direitos e qualidade do serviços oferecidos.
Não especificou na proposta oferta de atividades sócio-educativas por faixa etária e área de conhecimento.	
Os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: A avaliação se dará por meio do controle de freqüência, tabela preenchida pelo educador, reuniões com os pais, reuniões mensais com os profissionais e acompanhamento técnico da SAS
Especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos: Apresenta quadro de RH, sendo 1 gerente, 1 assistente técnico, 2 orientadores de 20 horas semanais, 1 cozinheira e 2 agentes operacionais. Não conta com oficineiro e não explicita o modo como será a capacitação do corpo de funcionários.
Especificação da forma e de pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços e projetos: Apresentou quadro com cargo, quantidade, jornada e formação dos funcionários.
Os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos elementos de despesa: Apresentou o quadro de custos mensais e anuais com diferença no  valor dos itens.
Quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses: não consta
Especificar o horário de funcionamento do serviço e nº de crianças e adolescentes a serem atendidos por período: não consta
   Há necessidade das seguintes adequações:
   Rever:
   metodologia
   Área de abrangência territorial do serviço
   Planejamento das atividades por faixa etária e área de conhecimento
   Quadro de custos
   Verba de implantação
   Forma de acesso e controle da demanda
   Especificar vínculo com o CRAS, rede e PLAS
   Especificar horário de atendimento, nº de vagas por período e faixa etária,
   Foi dada a palavra para a organização
   A organização se manifestou informando que fará as adequações em tempo hábil.	
Subprefeitura de Campo Limpo
Distrito de Capão Redondo
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito de Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 90
Bem imóvel a ser disponibilizado pela organização
Valor de repasse mensal até: R$ 13.962,44 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.221,22 para organização com isenção de contribuição patronal. 
Detalhamento da proposta:
Nome da organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses  e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses  – Jardim São Bento
Capacidade de atendimento: 90 vagas
Valor do repasse mensal para a organização: R$ 12.221,22 – isenta de contribuição patronal
Bem  imóvel em que o serviço será prestado: O bem imóvel onde o serviço será prestado será cedido pela  Mitra Diocesana de Campo Limpo situado à Rua Valdez nº 19, Jardim São Bento  . 
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de 6 a 14,11anos, que se encontram em situação de vulnerabilidade.
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: A organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo fundada em Junho de 1990 é uma entidade civil, beneficente e sem fins lucrativos. Nasceu da necessidade de buscar melhorias para a população vulnerável. Sua Missão é “... Resgatar e promover a vida, trabalhando com pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso.. Educar para a justiça, solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos ”. A Cáritas Diocesana de Campo Limpo presta seus serviços nas regiões administrativas da Subprefeitura de Campo Limpo, Butantã, M”Boi Mirim em 64 unidades de atendimento em convênio com as Secretarias Municipais de Educação, Assistência Social e Desenvolvimento, Participação e Parcerias e Inclusão Digital. Mantém serviços também em cidades como Taboão da Serra, Embu-Guaçú, Itapecerica da Serra, entre outros. Atende a todos os segmentos desde crianças, adolescentes, adultos, idosos e suas famílias.
 Instalações: Conta com: 2 salas para atividades, 1 refeitório, 1 sala de coordenação, 1 cozinha, 4 banheiros sendo 2 femininos e 2 masculinos, 1 sala de informática e 1 pátio aberto.
Abrangência Territorial: Jardim São Bento, São Bento Velho, Capão Redondo, Jardim do Colégio, Jardim Albano, Jardim Monte Alegre e Jardim Comercial
Vinculação com a rede sócio-assistencial e com orientações do PMAS,  as diretrizes da PNAS e NOB/SUAS: A organização propõe ação integrada com a rede sócio-assistencial, saúde, educação existentes no território.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda: Ocorrerá de forma espontânea e a partir de encaminhamentos do CRAS, da rede sócio-assistencial, mediante ficha de inscrição/protocolo de re-inscrição, visitas domiciliares, registro no livro de demanda; as vagas serão publicizadas no final do ano
A metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital: Será desenvolvida por áreas programáticas de acordo com a faixa etária dos usuários.
Os resultados esperados e a forma de controlá-lo e avaliá-lo: Os indicadores tanto quantitativos quanto qualitativos serão definidos através de registros, livro de ata, ficha de matrícula e demanda e instrumentais estabelecidos pela SMADS. O controle e avaliação se darão através de reuniões e avaliações mensais com as famílias de usuários, em caráter explicativo e informativo.
Especificação dos recursos humanos de que dispõe para a gestão do serviço em articulação ou não com outros territórios: Conta com: 1 gerente de serviço, 1 assistente técnico, 1 orientador sócio-educativo de 40 horas e 1 de 20 horas, 2 agentes operacionais de 40 horas.  Contará com 1 oficineiro. Propõe a capacitação dos profissionais sob a responsabilidade da organização em parceria com outras organizações. 
Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão dos serviços, em articulação ou não com outros serviços e projetos:Apresentou o quadro de RH especificando a função , escolaridade, salários dos funcionários
Custos mensais e anuais estimados a partir  da Tabela de Custos dos elementos de despesa: Apresentou o quadro de custos com os itens e valores exigidos na Portaria 28.
Quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses: não consta
Especificar o horário de funcionamento do serviço e nº de crianças e adolescentes a serem atendidos por período: não consta o numero de crianças e adolescentes por período.
Há necessidade das seguintes adequações:
Esclarecer o total de vagas por faixa etária e por período
Foi dada a palavra para a organização
A organização se manifestou informando que fará as adequações em tempo hábil.
Subprefeitura de Campo Limpo
Distrito de Capão Redondo
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses  e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito de Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 120 vagas
Bem imóvel a ser disponibilizado pela organização
Valor de repasse mensal até: R$ 15.910,70 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.054,56 para organização com isenção de contribuição patronal. 
Detalhamento da Proposta de Trabalho:
Nome da organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses – Imaculada Conceição
Capacidade de atendimento: 120 vagas
Valor do repasse mensal: R$14.054,56 (isenta)
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O bem imóvel onde o serviço será prestado será cedido pela Mitra Diocesana de Campo Limpo sito à Rua Árvore da Vida, nº 11, Jd. São Bento
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de 6 a 14 anos e 11 meses anos, que se encontram em situação de vulnerabilidade.
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: A organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo fundada em Junho de 1990 é uma entidade civil, beneficente e sem fins lucrativos. Nasceu da necessidade de buscar melhorias para a população vulnerável. Sua Missão é “... Resgatar e promover a vida, trabalhando com pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso.. Educar para a justiça, solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos ”. A Cáritas Diocesana de Campo Limpo presta seus serviços nas regiões administrativas da Subprefeitura de Campo Limpo, Butantã, M”Boi Mirim em 64 unidades de atendimento em convênio com as Secretarias Municipais de Educação, Assistência Social e Desenvolvimento, Participação e Parcerias e Inclusão Digital. Mantém serviços também em cidades como Taboão da Serra, Embu-Guaçú, Itapecerica da Serra, entre outros. Atende a todos os segmentos desde crianças, adolescentes, adultos, idosos e suas famílias.
 Instalações : 2 salas para atividades, 1 refeitório, 1 cozinha, 2 banheiros para usuários, 1 banheiro para adultos, 1 despensa, 1 sala de administração, área para recreação.
Abrangência Territorial: Jardim São Bento, Pq. Fernanda, Valo Velho, e Jardim Comercial, COHAB Adventista, COHAB Chico Mendes.
Vinculação com a rede sócio-assistencial e com orientações do PMAS,  as diretrizes da PNAS e NOB/SUAS: A organização se propõe a realizar o atendimento em área de alta vulnerabilidade, garantindo os direitos contidos no ECA e LOAS, conforme consta em sua justificativa. Propõe oferecer um atendimento extensivo às famílias, integrado com a rede de serviços locais, inclusive com o CRAS, CRAF e São Paulo Protege.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda: O acesso da demanda poderá ser espontâneo ou por encaminhamento da rede e do CRAS. Serão registrados através de fichas de inscrição e livro de demanda, sendo o preenchimento das vagas, prioritários os casos de situação de risco e vulnerabilidade social.
A metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital: Apresenta metodologia pautada nos pilares da educação e aquisição de valores de forma que facilite o alcance dos objetivos propostos. As atividades e objetivos propostos visam garantir o desenvolvimento integral das crianças e adolescentes com um trabalho que se  estende às famílias.
Os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: Cita como elementos de avaliação e controle do serviço: reuniões e eventos com as famílias, observando-se a participação e envolvimento das mesmas; avaliação verbal ou escrita do usuário; avaliação dos educadores através de instrumental próprio.
Especificação dos recursos humanos de que dispõe para a gestão do serviço em articulação ou não com outros territórios: Conta com: 1 gerente de serviço, 1 assistente técnico, 1 orientador sócio-educativo de 40 horas e 2 de 20 horas, 2 agentes operacionais de 40 horas, 1 cozinheiro.  Contará com 1 oficineiro. Propõe a capacitação dos profissionais sob a responsabilidade da organização em parceria com outras organizações. 
Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão dos serviços, em articulação ou não com outros serviços e projetos: Apresentou o quadro de RH especificando a função , escolaridade e salários dos funcionários.
Custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos elementos de despesa: Apresentou o quadro de custos com os itens e valores exigidos na Portaria 28.
Quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses: Prevê atendimento de 20 horas semanais por período (manhã e tarde), sendo 30 crianças de 6 a 11 ano e 11 meses e 30 adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses por período, totalizando 120 vagas.
Especificar o horário de funcionamento do serviço e nº de crianças e adolescentes a serem atendidos por período: o horário de atendimento será das 7 às 11 horas  e das 12 às 16 horas de 2ª às 6 ª feiras.
Não há necessidade de adequações.
Foi dada a palavra a organização, que não se manifestou.
Em seguida à leitura das propostas, a presidente do Comitê, Sra Beatriz Giosa, informou da necessidade de retificar as datas informadas anteriormente, referente aos prazos para publicação do parecer do Comitê e manifestação das organizações. Foram lidos os itens 6.2 e 7.1 do Edital nº 113/2008/SMADS, referentes à data para publicação do parecer do Comitê ficando para 20/10/2008 e da manifestação das organizações para 25/10/2008 e não 27/10/2008 como fora informado anteriormente.
Realizou-se um intervalo, onde a Sra Beatriz Giosa reforçou que a fita de gravação da Audiência Pública estará à disposição no Observatório a partir do dia 14/10 e solicitou o preenchimento da avaliação pelos presentes.  Após o intervalo foi feita a leitura da presente Ata, em seguida,  Sra.  Beatriz agradeceu a presença de todos e solicitou que assinassem a mesma, ressaltando que as organizações receberão cópia das adequações a serem realizadas e orientações do comitê de avaliação. As adequações deverão ser entregues até o dia 15/10/2008 das 9:00 às 12:00, na sala da SAS/CL, ao Comitê de Avaliação. 
Esta Audiência foi secretariada e a Ata foi lavrada por Nilza de Miranda Kohmann RF117.048.1.03 e Maria do Carmo Simplício de Paiva, RF 546.393.9.02, sendoi assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes/ demais representantes da sociedade civil. 

((NG))Publicação da Ata de Audiência Pública, de acordo com o Edital de chamamento nº 114/2008/SMADS para celebração do convênio Abrigo para Crianças e Adolescentes , nos Distritos de Campo Limpo,Vila Andrade e Capão Redondo.((CL))

Aos treze dias do mês de outubro de dois mil e oito, reuniram-se 19 pessoas no Auditório da Subprefeitura de Campo Limpo sito à rua Nossa Senhora do Bom Conselho, 59/65, Jd. Laranjal, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social nos Distritos de Campo Limpo, Vila Andrade e Capão Redondo, da Subprefeitura de Campo Limpo da Cidade de São Paulo, em atendimento ao edital nº 114/2008/SMADS publicado do DOC de 03/10/2008. 
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria nº 031/03 SAS/GAB de 06.09.2003. 
O credenciamento dos participantes ocorreu das 14:00 às 14:25 horas. A abertura oficial  foi realizada pela Supervisora Regional, Eliana Oller Ricart RF nº 747.702.3.00 e teve início às 14:25 horas. A senhora supervisora deu boas vindas aos presentes informando que esta é a segunda Audiência realizada no dia de hoje, sendo que a primeira foi para atendimento a crianças e adolescentes, da Proteção Básica e esta para Casa Abrigo, da Proteção Especial Informou que até o momento não estavam presentes os representantes do CMDCA e COMAS, bem como de CASD e o Subprefeito de Campo Limpo, estes dois últimos por estarem engajados com outros compromissos no mesmo horário. A supervisora falou da importância da Casa Abrigo, com objetivo de proteção e reintegração familiar. A Casa Abrigo deve suprir os laços familiares sem causar transtornos, preservando os valores que lhes foram tirados, respeitando sempre a bagagem de vida das crianças, sanando feridas, preparando-os para o mundo e aos dezoito anos cuidar de seu desabrigamento. Utilizar a SAS como ponto de apoio. Não existe uma maneira correta, cada criança tem uma história de vida com diferentes maneiras de lidar, devendo construir em conjunto  como melhor agir. A supervisora desejou boa sorte para as duas organizações que concorrem ao mesmo serviço. Convocou para compor a mesa o Comitê de Avaliação composto por: Maria Luisa Oliveira de Souza, RF nº 526.665.3.03 (Presidente), Neiva Salete Orlovski Nogueira, RF nº 545.577.4.03 e Sandra Marques de Oliveira, RF nº 537.279.8.01, conforme publicação no DOC de 03/10/2008. A supervisora apresentou o objetivo da audiência que é colocar em prática a Lei 13.153/01, regulamentada pelo Decreto 43.698/03 e com procedimentos detalhados estabelecidos pela Portaria 31/SAS/03, informou que esta Audiência está sendo gravada para posterior consulta, se necessário e desejou bom trabalho a todos. 
A presidente senhora Maria Luisa Oliveira de Souza explicou o funcionamento da audiência e informou sobre os prazos descritos no edital: 2 dias úteis para a entrega ao comitê das adequações sugeridas pela comissão e 7 dias contínuos para publicação do parecer do Comitê e 5 dias contínuos para manifestação das organizações; informou que a gravação e ata da audiência estarão disponíveis na SAS a partir do dia seguinte da audiência na sala do Observatório e ressaltou a necessidade de que todos permaneçam até o final da audiência para a assinatura da Ata. 
Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais 
apta a celebrar o convenio. Ao dar inicio a leitura das propostas, a presidente informou que ao termino de cada uma, a organização proponente terá 3 minutos para manifestação.
Em seguida o Comitê de Avaliação efetuou a leitura do resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas, sendo dada ao final à palavra para esclarecimentos, a cada organização. Em linhas gerais, são as sínteses seguintes: 
Síntese das Propostas – Distrito de Campo Limpo, Vila Andrade e Capão Redondo
Edital 114/2008/SMADS
Tipo de Serviço: Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vaga for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.  
Carga horária semanal: Funcionamento ininterrupto de 24 horas por dia 
Vagas: 20
Valor de repasse mensal até: R$ 32.926,07 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 38.347,12 para organização não isenta da cota patronal do INSS.
Nome da organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo
Nome do serviço objeto de discussão: Casa Abrigo Campo Limpo
Capacidade de atendimento: 20 vagas
Bem imóvel em que o serviço será prestado: A ser disponibilizado pela organização. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Distrito de Campo Limpo, Vila Andrade e Capão Redondo.
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de ambos os sexos de 0 a 17 anos e 11 meses.
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos 
exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: A Cáritas Diocesana de Campo Limpo é uma entidade sem fins lucrativos, hoje considerada filantrópica, oferece atendimento em 12 Centros de Educação Infantil (CEI), 10 Núcleos Sócio-educativos (NSE), 3 Núcleos Sócio-educativos para Jovens (NSEIII), 2 Núcleos de Proteção Psicossocial Especial (NPPE), 3 Núcleos de Convivência para Idosos, 1 Casa Abrigo, alfabetização de jovens e adultos, trabalhos comunitários e núcleo de atendimento à família.
Possui como missão: “defender, resgatar e promover a vida, trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso. Educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos”.
Possui os objetivos de “contribuir na construção de alternativas para que toda pessoa tenha igual direito à vida digna (...) e exercer atividades de assistência social, de promoção humana em grupos e comunidades, sem distinção de credo religioso e político, sexo, cor, raça ou condição social”.
Proposta de trabalho:
A proposta apresentada está congruente com o PLAS – SP, quando pressupõe, nas ações, a territorialização, a parceria, a necessidade da revisão do processo de reprodução da desigualdade social, a promoção da eqüidade através da inclusão e a acolhida, provisão de bens e defesa de direitos.
A organização em tela apresenta experiências sociais compatíveis com o serviço a que se propõe desenvolver. A proposta apresenta ações de articulação do serviço Casa Abrigo com Rede de Serviços local dispondo-se e manter relação de referencia com estes e pontuando os indicadores de resultados.
O acesso dos usuários necessita ser revisto, uma vez que não seguiu orientação do Edital 114/2008/SMADS – chamamento para celebração de convênio, que explicita de onde deve ser o usuário potencial do serviço ABRIGO para Crianças e Adolescentes.
Não deixou clara a disposição em divulgar a parceria da ONG/SERVIÇO com a PMSP/SMADS em eventos, ou materiais impressos que possa vir a utilizar.
Na metodologia cita o trabalho com projetos a serem desenvolvidos nos horários alternados aos horários escolares e em dois grupos, descrevendo as atividades de 2ª a 6ª feira com o tema Cidadania; Leitura e Escrita, Artes e Informática. Nos finais de 
semana as atividades internas estão voltadas para o uso de sala de informática, passeios, festas e brincadeiras.
Descreve atividades a serem desenvolvidas com voluntários junto às crianças e aos funcionários. No item trabalho sócio-educativo prevê a escuta, o acesso a Políticas Públicas (Social/Educação/Saúde) e a autonomia. Descreve programação para a acolhida prevendo a recepção, escuta, acolhimento, o estudo de caso e o resgate do convívio familiar. 
No item desabrigamento cita a manutenção de registros atualizados, a elaboração de relatórios e acompanhamento (de visitas do Abrigo, ás famílias, reintegração social ou encaminhamentos para República Jovem.), sendo que estes acompanhamentos ocorrerão por telefone. Não descreve possíveis procedimentos a serem realizados visando o desabrigamento, sendo necessária adequação. 
No item trabalho social prevê a orientação para obtenção de documentação pessoal; acesso ao lazer e cultura; a garantia do convívio e reinserção familiar; convívio social; orientação à família e o apoio à vida escolar citando objetivos para cada item. 
Quanto ao trabalho com as famílias cita as visitas domiciliares, contatos telefônicos, entrevistas e participações destas nos eventos do abrigo, além de orientações quanto às possibilidades de atendimento nos serviços da comunidade, a tomada de conhecimento da rotina da Casa Abrigo, a vida escolar e saúde do usuário durante seu abrigamento, utilizando-se destas informações como suporte para a reintegração familiar quando for o caso. 
Para o item Monitoramento e Avaliação prevê reunião mensal com Coordenadora Geral da ONG; reunião mensal de coordenadores com a SAS; encontro de educadores para a formação continuada; encontro mensal para discussão e troca de experiências entre Abrigos-Vara da Infância de Santo Amaro, relatório diário sobre funcionamento do abrigo, reunião mensal de educadores, supervisão quinzenal com o Assistente Técnico do Abrigo e educadores, caderno de planejamento diário, roda de conversa com usuários e questionários e entrevistas com as famílias.
Há necessidade de rever: A supervisão quinzenal com o assistente técnico do abrigo, pois o profissional deve compor o quadro de RH que diariamente está no serviço e a reunião mensal de coordenadores de serviços conveniados com SAS, pois esta reunião não tem como foco o trabalho do abrigo.
A organização administrativa, competências e atribuições dos cargos e funções estão explicitadas no Edital devendo ser cumpridas pela parceira da PMSP/SMADS e não compor a proposta de trabalho da Ong. Eles foram postos para serem incorporados e subsidiar as ações do serviço, devendo assim ser retirados da proposta.
O quadro de RH atende ao solicitado no Edital 114/SMADS/2008.
Para a capacitação dos profissionais conta com parcerias de Ongs, união de moradores e Universidade Bandeirantes (UNIBAN).
O quadro de custos mensais e anuais foram compostos conforme o previsto
Adequações necessárias:
* Rever o item acesso aos usuários;
* Esclarecer a existência de disponibilidade em divulgar a parceria com a PMSP/SMADS;
* Rever o item desabrigamento;
* Rever item monitoramento e avaliação – supervisão do assistente técnico e reunião mensal com a SAS;
* Descartar o item 12 da proposta de trabalho: organização administrativa, competências e atribuições dos cargos e funções.
Foi dada a palavra à organização.
A proponente informou ter colocado no plano a parceria com SMADS  e pretende revê-la para esclarecimentos cabíveis. Na questão do desabrigamento informa trabalhar com inserção no mercado de trabalho. 
As adequações solicitadas serão entregues em tempo hábil. 
Nome da organização proponente: Espaço Infantil e Educacional Quadrangular – Projeto Vida 
Nome do serviço objeto de discussão: Abrigo Quadrangular
Capacidade de atendimento: 20 vagas
Bem imóvel em que o serviço será prestado: A ser disponibilizado pela organização. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Distrito de Campo Limpo, Vila Andrade e Capão Redondo.
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de ambos os sexos de 0 a 17 anos e 11 meses. 
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos 
exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: O Espaço Infantil Recreativo e Educacional Quadrangular – Projeto Vida nasceu de ações sociais da Catedral das Nações – Igreja do Evangelho Quadrangular do Campo Limpo junto à comunidade há mais de 38 anos, no entanto, a organização foi formalmente legalizada e constituída em 5 de Maio de 1995. 
“O trabalho da organização sempre foi desenvolvido a partir das demandas trazidas pela comunidade” estando localizada em região de alta vulnerabilidade. 
Atendem cerca de 400 famílias atualmente, focando o trabalho no “núcleo fundamental do desenvolvimento humano e do exercício da cidadania”. 
Desenvolvem os seguintes projetos: Centro para Crianças e Adolescentes (CCA), Agente Jovem, Movimento de alfabetização de jovens e adultos (MOVA), Núcleo de Convivência para Idosos (NCI), Teatro Vocacional, Geração de renda para mulheres, Mãos à Obra (distribuição de cestas básicas), + Vida + Família (atendimento psicológico) e escola de idiomas. 
Possuem parceria com a UNINOVE, UNISA, Fundação Sou da Paz e Fundação Abrinq.  
Proposta de trabalho: A proposta apresentada está em congruência com o PLAS/SP, pois pontua a garantia dos direitos aos usuários, o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, a proteção social e a garantia do acesso à rede socioassistencial. 
A organização apresenta experiências sociais compatíveis com o serviço a que se propõe desenvolver.
Os objetivos estão dispostos em 2 itens distintos, sendo objetivo geral e objetivos específicos. No item OBJETIVO GERAL observamos que estão postos os vários objetivos, dentro de um único texto, sendo mais adequado então nomear o item considerando a sua pluralidade ( OBJETIVOS GERAIS ). No tocante às concepções por eles abarcadas sentimos a necessidade de solicitar à organização que pontue o atendimento a crianças e adolescentes em situação de violação de seus direitos e não somente em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.
No item OBJETIVOS ESPECÍFICOS “Promover trabalho social que possibilite o fortalecimento...” substituir o trabalho social por sócioeducativo.
O conjunto de objetivos está focado no atendimento ao usuário, sua família, considerando os recursos da comunidade e citando o desabrigamento.
O público alvo está definido conforme o Edital em tela.
O acesso ao serviço necessita de adequação no seu todo, uma vez que novamente aparece a priorização da “proteção a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social” característica esta da proteção básica, sendo o abrigo um serviço de proteção especial. Além disto estão incluídos 3 objetivos.
Na metodologia para o trabalho constam entrevistas, visitas domiciliares, dinâmicas de grupo, atividades lúdicas, roda de conversa, espaço de escuta, atividades culturais, acompanhamento escolar e atividades de rotina.
Propõe-se a oferecer espaço adequado de moradia com características de residência familiar. 
A abrangência territorial, tal qual está posto na proposta pressupõe o atendimento para o município de São Paulo, entretanto a Política de Assistência Social preconiza o atendimento no território, assim há necessidade de adequar este item apontando o atendimento prioritário à região de abrangência do serviço em tela.
Quanto ao sistema de monitoramento e avaliação ele está pensado em 4 níveis:
1º Nos fechamentos mensais com funcionários do Abrigo; 2º Reuniões mensais com as famílias ou responsáveis dos abrigados; 3º Rodas de conversa semanais com usuários e profissionais; 4º Reuniões mensais com os técnicos da SAS.
Há necessidade de adequação nos níveis 1 e 4 pois no Nível 1 não foi colocado como a Ong garantirá atendimento ininterrupto ao realizar o fechamento com funcionários e no nível 4 rever  quanto às atribuições dos funcionários de SAS.
A proposta apresenta articulação com a rede de serviços locais: UBS’s, Conselho Tutelar, Vara da Infância e Juventude, CRAS, Hospitais Gerais, rede pública de ensino e organizações sociais, propondo uma relação de referência e contra-referência. 
Para o trabalho social propõe oficinas de recepção, escuta, orientação, encaminhamento e cidadania e para o trabalho sócio-educativo propõe oficinas da família, de convívio, oficina de projeto de vida, de auto-estima e de lazer/recreação.
O quadro de Recursos Humanos necessita adequação. Está com um profissional a menos do que o proposto no Edital. Aponta necessidade de verba de implantação, sendo necessário contemplar capacitação para o serviço, além da aquisição de utensílios para o desenvolvimento do trabalho. Apresentar plano para uso da verba.
Propõe o trabalho de rotina do serviço em forma de oficinas: de recepção de escuta, de encaminhamento e de cidadania. Para o trabalho socioeducativo as oficinas: da família, 
de convívio, de projeto de vida, de auto-estima e de lazer/recreação com estratégia e metodologia para cada item.
No Demonstrativo de Custos mensais e anuais há necessidade de adequação.
Não prevê procedimento para o desabrigamento.
Não deixa clara a disposição em divulgar a parceria entre a Ong a e a PMSP/SMADS.
Adequações:
. Nomear adequadamente objetivos gerais e específicos;
. Rever o item acesso ao serviço;
. Rever o item abrangência territorial;
. Rever sistema de monitoramento e avaliação;
. Rever quadro de RH e Demonstrativo de Recursos Financeiros Mensal e Anuais;
. Apresentar plano de utilização de verba de implantação;
. Rever procedimentos para preparar para o desabrigamento;
. Demonstrar forma de divulgação da parceria com PMSP/SMADS;
Foi dada a palavra à organização.
A organização informou que fará as adequações solicitadas 
Realizou-se um intervalo e em seguida foi feita a leitura da presente Ata. A senhora  Maria Luisa Oliveira de Souza agradeceu a presença de todos e solicitou que assinassem a mesma, ressaltando que as organizações receberam cópia das adequações a serem realizadas.
Esta Audiência foi secretariada e a Ata foi lavrada por Nilza de Miranda Kohmann, RF 117.048.1.03 e Gabriella Morrone Jurno RG 33.458.306-8 e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes e  demais representantes da sociedade civil. 

1