((TITULO))CAS LESTE - PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO 
((TEXTO))EDITAL N° 014/2012/SMADS – Processo Administrativo nº 2012-0.021.857-0

O presente edital tornou público o interesse da municipalidade em oferecer o Serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico no Distrito de São Mateus – CAS Leste, com abrangência Regional, atendendo a usuários da região de abrangência do CRAS REGIONAL SÃO MATEUS.
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Titulares: Roseli Dutra da Cunha Ferreira - RF 545.438.7
Ana Lúcia de Julio Herreiro – RF 562.628-5
Marilda Maria da Fonseca – RF 788.166-5
Suplentes:
Patrícia Costa Couto – RF 780.488-1
Marcelo Iran Silva Souza – RF 777.692-6
O comitê reuniu-se no dia 29/02/2012, para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela única organização proponente, apresentada em audiência pública, e no dia, 08/03/2012, para a apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitados à organização e elaboração do parecer conclusivo que trata o presente. 
A audiência pública foi realizada no dia 05/03/2012 às 14 h à Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
•	Tipo de serviço – Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico
•	Distrito – São Mateus
•	Número de serviço a ser instalado – 01 (um)
•	Vagas: 120 pessoas e suas famílias
•	Abrangência do Serviço: Regional, atendendo a usuários da região de abrangência do CRAS Regional São Mateus.
•	Carga horária: 40 horas semanais
•	Bem imóvel: Locado pela SMADS à Rua Ângelo Candia, 964 – São Mateus
•	Valor de repasse de recurso mensal: 
1.	Até R$ 18.000,39 - para organização com isenção da cota patronal do INSS, ou
2.	Até R$ 21.414,35 - para organização sem isenção da cota patronal do INSS.
3.	Até R$ 5.000,00 para Verba de Implantação (valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço).
O comitê de Avaliação recebeu uma única proposta:
Identificação da organização proponente: União Social Brasil Gigante
Sede da organização: Avenida Guilherme de Abreu Sodré nº 1.567 – Prestes Maia - SP
Documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 014/2012/SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público.
•	Certificado de Matrícula junto a SMADS – nº 06.1063 com validade até 30/05/2012.
•	Inscrição do Comas n° 1300/2011, com prazo de validade até 15/12/2015. Apontamos ainda que de acordo com a resolução do Comas 528/2011 a validade das certificações será até 30/04/2012, devendo as organizações protocolar pedido de nova inscrição. O comitê solicitou que a organização informasse se já protocolou pedido de nova inscrição junto ao COMAS de modo a atender a Resolução citada, sendo que a mesma afirmou que sim.
•	Declaração de aptidão para apresentar os documentos.
•	Curriculum da organização
•	Detalhamento da proposta
A organização não apresentou pendências junto ao Cadin.
Currículo da organização e Experiências Sociais:
Organização foi criada há aproximadamente 20 anos (fundação em 13/12/1992), com objetivo de preservar uma área ambiental, destinada a um Parque Ecológico, hoje denominado PARQUE DO RODEIO, no Distrito da Cidade Tiradentes, ressaltando que a área foi desapropriada pelo Decreto Municipal nº 34.527, de 20/09/1994, sendo esta ação uma “Conquista do Povo”.  Menciona em seu histórico, a Batalha pela Vila Olímpica Leste, com pedra fundamental lançada em 06/08/2008. Define-se como uma Organização Social de caráter educacional e assistencial, voltada para a garantia de direitos e inclusão social, no intuito de restabelecer o vínculo familiar e comunitário dos atendidos.
Informou que em 2008 foi um marco diferenciado para a Organização, com a contratação de uma assistente social que implantou os seguintes projetos na instituição:
A proponente informou sobre os serviços implantados de 2008 a 2011 em parceria SMADS/CRAS regionais, outras Secretarias e diversas experiências sociais, a saber:
•	Serviço de Medida Sócio Educativa em Meio Aberto – MSE Abraço Amigo, com atendimento para 132 usuários - CRAS ITAQUERA;
•	Abrigo para crianças e adolescentes “Lar Holding”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS PENHA;  
•	Abrigo para crianças e adolescentes “Lar Holding II, para 22 crianças e adolescentes – CRAS ITAQUERA;
•	Abrigo para crianças e adolescentes “Lar Holding III”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS SANTANA;
•	Abrigo para crianças e adolescentes “Lar Holding IV”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS CASA VERDE, (em fase de implantação);
•	Abrigo para crianças e adolescentes “Lar Holding V”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS SAPOPEMBA (em fase de implantação);
•	Serviço de Proteção as crianças e aos adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e as suas famílias, para 80 crianças e adolescentes – Amar e Proteger, CRAS ARICANDUVA;
•	Serviço de proteção as crianças e aos adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e as suas famílias, para 80 crianças e adolescentes – Amar e Proteger, CRAS FREGUESIA DO Ó/BRASILÂNDIA;
•	Centro para Crianças e Adolescentes, 120 vagas – CRAS IPIRANGA
•	NCI Novo Olhar. 400 idosos/mês – CRAS ARICANDUVA/VILA FORMOSA (em fase de implantação);
•	SASF Família Brasileira, com atendimento para 1.000 famílias – CRAS Brasilândia (em fase de implantação);
•	Centro Educação Infantil, para 69 crianças no Conjunto Habitacional A.E.Carvalho;
•	Centro Educação infantil, para 80 crianças em Inácio Monteiro - Cidade Tiradentes;
•	Centro Educação Infantil, para 62 crianças no Jardim Helena – São Miguel;
•	Telecentro Brasil Gigante, convênio com a Secretaria de Participação e Parceria na Cidade Tiradentes;
•	Programa Oficio Social – itinerante para todos os projetos que a ONG indicar – Convênio com a Secretaria de Participação e Parceria;
•	Clube Escola/Brincando na Praça, Secretaria Municipal de Esporte, Cultura e Lazer em Guaianazes;
•	Programa Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças – 500 famílias, na Cidade Tiradentes – Inácio Monteiro, com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento.
•	Virada Esportiva em Guaianazes – convênio 75/SEME/2011 nos dias 16 e 17/09/2011.
•	Ludicidade itinerante/brincalhão – convênio 155/SEME/2011. 
•	Cita participação em diversos seminários e eventos.
A proponente não apresentou as parcerias que pretende estabelecer para a gestão do serviço na proposta inicial.
O comitê solicitou que a organização se manifestasse quanto às parcerias que pretende estabelecer para a gestão do serviço objeto deste edital. Em audiência pública a representante credenciada Sra. Marisnéia Magalhães pronunciou-se de que no entendimento da organização as parcerias são: rede socioassistencial, educação, saúde, assistência social, ONG,s, comércios, universidades. 
O comitê solicitou que a organização se manifestasse sobre seu entendimento de Projetos, Programas e Serviços. Quanto a este item a proponente não se manifestou em audiência, nem entregou nas complementações.
Ainda se o Convênio nº 31/2011 – Programa Ofício Social está em vigência. Em caso afirmativo, que tipo de oficineiros possui e se pretendem colocar à disposição do serviço NPJ, caso caiba, e de que forma? A proponente informou em audiência que neste convênio com a Secretaria de Participação e Parceria, existem três oficineiros já distribuídos em outros projetos da organização, não estando portanto disponíveis para a execução do NPJ.
Unidade objeto de interesse: 
A proponente descreveu o objeto de interesse, como sendo:
•	Tipo de serviço – Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico
•	Número de serviço a ser instalado – 01 (um) Núcleo
•	Meta: 120 pessoas e suas famílias
•	Abrangência do Serviço: Para atendimento a usuários da região de abrangência do CRAS Regional São Mateus.
•	Carga horária: 40 horas semanais
•	Bem imóvel: Locado pela SMADS à Rua Ângelo Candia, 964 – São Mateus
Instalações a serem utilizadas:
A proponente informou que o serviço será instalado em um imóvel locado por SMADS à Rua Ângelo de Candia, 964 – São Mateus.
Abrangência Territorial da Ação: 
A proponente informou em sua proposta tratar-se da área de abrangência Supervisão Técnica Regional – CAS Leste, CRAS e CREAS São Mateus. Apresentou os nomes dos Bairros que compõe o Distrito de São Mateus – Subprefeitura.
O comitê solicitou o seguinte esclarecimento: Qual o entendimento que a mesma tem dos usuários a serem atendidos, uma vez que inicialmente se refere à Supervisão Técnica Regional – CAS Leste, CRAS e CREAS São Mateus, no entanto, posteriormente menciona Subprefeitura de São Mateus, mas apresenta apenas os nomes dos Bairros que compõe um único Distrito da Região. Qual de fato é o entendimento sobre a área de abrangência deste Serviço?
A representante esclareceu que em relação à área de abrangência, o entendimento da organização é que o serviço deverá atender toda a região da Subprefeitura de São Mateus, isto é, os distritos de São Mateus, Iguatemi e São Rafael.
Vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS - 2009 – 2012:
A proponente informou que as ações desenvolvidas estarão vinculadas ao PLAS, seguindo as diretrizes estabelecidas ao serviço de proteção social, aos usuários e suas famílias, visando à superação de suas necessidades, a observância incondicional aos eixos estruturantes de matricialidade sócio familiar, a territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional.
Bem como, por meio da rede local, mobilizar os órgãos oficiais, lideranças, organizações não governamentais, famílias, comunidade, comércio e empresas, para inseri-los na comunidade.
Indicou que manterá a articulação sistemática com o CRAS e CREAS, Sistema de Garantia de Direito, Conselhos Tutelares, Conselho de Defesa, Ministério Público, Vara da Infância e Vara de Execução da Juventude, Defensoria Pública.
Propõe articulação com os recursos socioassistenciais dos serviços e equipamentos da CAS Leste, junto com o CRAS, que se constitui porta de entrada da Assistência Social na região.
Mencionou ainda que fará a inserção, quando necessário, no CAD Único, bem como analisará a necessidade do BPC, LOAS, PTR’s e auxiliará a família a voltar ao mercado de trabalho, verificará Sistema Habitacional do Município.
O comitê solicitou esclarecimento quanto ao entendimento da proponente sobre o atendimento pertinente a serviços de proteção social especial, referindo-se a porta de entrada deste, bem como a aquisição dos usuários, de acordo com o serviço objeto deste Edital. 
A proponente em resposta na audiência manifestou-se da seguinte forma: “A organização entende que a mesma demanda que é atendida pela porta de entrada do CRAS atualmente poderá ser atendida pelo serviço NPJ, até porque o acompanhamento e os estudos de casos serão realizados em conjunto com o CRAS”.
Solicitamos ainda que a mesma se manifestasse sobre qual é o foco do trabalho na execução da ação do Núcleo de Proteção Jurídico, de acordo com o PLAS. Quanto a este item a proponente não se manifestou em audiência, nem entregou nas complementações.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e Controle da Demanda:
A proponente informou que o acesso dos usuários será por meio dos encaminhamentos do CRAS, CREAS, Poder Judiciário, Conselhos Tutelares, serviços da rede socioassistencial e demanda espontânea.  De segunda a sexta-feira, por um período de 8 (oito) horas diárias e em espaço ou local próprio, locado ou cedido administrados por SMADS.
Quanto ao controle da demanda, referiu que será numa comunicação direta com o CRAS/CREAS, informando número de atendidos e vagas disponíveis para os usuários desta tipologia de serviço.
Bem como deverá apresentar relatório mensal demonstrando atendimento prestado, com os aspectos quantitativos e qualitativos, por meio da DEMES, enviando mensalmente para o CREAS, planilha de controle de dados.
O comitê solicitou que a proponente se manifestasse quanto ao entendimento que a mesma tem do comando e gestão estatal, da equipe técnica do CREAS no acesso e controle da demanda dos usuários de acordo com legislação vigente, especificando como se dará a relação com o CREAS. A proponente não se manifestou em audiência, bem como nas complementações entregues.
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas:
A proponente, no detalhamento da metodologia informou que a acolhida é um momento importante para garantir a aderência do usuário e seus familiares no serviço, e entende que, por se tratar de um momento muito delicado, deve ser feito com muita cautela e cuidado, para que se sintam acolhidos e inclusos em um grupo, fator que será decisivo na participação da comunidade no serviço.  Mencionou que deve oferecer todas as informações necessárias, apresentar o espaço, apresentar os profissionais que irão atuar diretamente com cada indivíduo e seus familiares.
Pretende oferecer acompanhamento técnico, social, psicológico e jurídico como pressupõe o serviço e um trabalho socioeducativo. 
Desta forma, a proponente entende que sua proposta contempla aspectos amplos do desenvolvimento humano, bem como assume como premissa os pré- requisitos estabelecidos no edital de ação e execução dos serviços.
A proponente também indicou que ofertará atendimento especializado por profissional operador do Direito dentro da perspectiva da orientação, aconselhamento e encaminhamentos, nos casos de ameaça ou violação de direitos individuais para proteção e defesa em permanente articulação com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos. 
Apontou ainda que, acredita que em todos os serviços faz-se necessário além de trabalhar nas demandas implícitas de cada usuário, realizar um trabalho focado na família, considerando este um trabalho diferenciado.
Descreveu ainda que o trabalho com as famílias deverá seguir as diretrizes da PNAS/NOB-SUAS, bem como em consonância com o PLAS.  Desenvolvendo ações de proteção especial aos usuários e suas famílias, visando à superação de suas necessidades, bem como a observância incondicional aos eixos estruturantes de matricialidade sócio familiar e territorialização, a observância da preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional.  
A proponente informou o processo de reintegração familiar, prioritariamente na família de origem ou extensa, acompanhamento indispensável pós- reintegração, e o acolhimento pela comunidade, com os órgãos do Sistema de Garantia de Direito e com as políticas sociais locais.  Ressaltou ainda, que toda ação/trabalho a ser realizado com as famílias, deve partir do pressuposto de que a mesma para prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. 
Para isso, a proponente acredita que deverá ser desencadeadas estratégias na atenção sócio familiar que leve em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias.  Será ainda considerada a disponibilidade para transformar o seu cotidiano e dar conta de suas atribuições.
Para tanto se faz necessário ações concretas tais como: visita domiciliar, grupo de atendimento psicossocial, atendimento individual, acompanhar em atividades culturais e esportivas, encaminhar e inserir em programas sociais, encaminhar e inserir em tratamento (médico, psicológico, psiquiátrico, drogadição), orientá-los a lidar com as questões apresentadas pelo desenvolvimento dos filhos.
O comitê solicitou os seguintes esclarecimentos:
A acolhida será realizada em grupo? A proponente respondeu nas complementações entregues que: “A acolhida não será em grupo, visto que o usuário chega ao atendimento trazendo a sua demanda pessoal.” 
Como se dará a participação da comunidade no trabalho social e na acolhida? Detalhar quais serão as ações sociais específicas de atendimento e acompanhamento social aos usuários e suas famílias, de modo a contemplar as atuais legislações vigentes (PNAS, SUAS, PLAS, Tipificação da Rede Socioassistencial do Município). A proponente informa nas complementações entregues que, “... Quanto à participação da comunidade no trabalho social..., devem-se as atividades feitas em grupos coletivos que deverá ser preparado pelos técnicos, visando o trabalho socioeducativo, convivência familiar e comunitária, a troca de experiências, ao assistirem as palestras com temas pertinentes à vida social e cidadã, se interando para se apropriar. Além dos diversos encaminhamentos e inserção em programas de transferência de renda”.
No entendimento da proponente, quem é o profissional operador do Direito citado na proposta. A proponente informou nas complementações que, o profissional operador do direito é um advogado realizando um trabalho de 20 horas semanais.
Qual o entendimento da proponente quando se refere a aconselhamento, e a qual profissional será atribuída esta função? A proponente informa nas complementações que, “Os técnicos (assistente social e psicólogo) deverão fazer as orientações e encaminhamentos, o técnico (advogado) a orientação sociofamiliar e jurídica. Porém, haverá estudos de casos e a equipe tomará decisões quanto a casos que exijam ajuda multidisciplinar, inclusive com o olhar e participação do CREAS cuja proposta é manter relação direta com a equipe técnica do NPJ”.
O que a proponente entende por demandas implícitas de cada usuário? A proponente informa nas complementações que, “entende que são questões emocionais, onde será feito encaminhamento, atendimento psicológico individual ou em grupo conforme disponibilidade de atendimento na UBS local’.
O que a proponente quis dizer com “disponibilidade da família para transformar o seu cotidiano e dar conta de suas atribuições”? A proponente informou nas complementações da seguinte forma: “ estamos falando do quanto a família se dispõe a vir nos grupos e ouvir orientações socioeducativas dando oportunidade de conhecer os recursos de seu território e se apropriarem deles”.
O comitê observou que, no trabalho com a família, a proponente mencionou a reintegração familiar e acompanhamento pós-reintegração e acolhimento pela comunidade.  O comitê solicitou esclarecimentos quanto ao entendimento desta ação, tendo em vista a tipologia do serviço NPJ. A proponente não se manifestou em audiência, bem como não entregou complementações.
Como se dará a construção do Plano Personalizado de Atendimento, bem como o trabalho socioeducativo, tendo em vista a legislação vigente. A proponente informou nas complementações que, “o Plano Personalizado de Atendimento será com cada usuário, com o acompanhamento de sua demanda pessoal, as orientações, os encaminhamentos, mês a mês, suas conquistas, sua evolução, registrados e trabalharmos juntos”.
O comitê solicitou o detalhamento das estratégias para alcance das metas deste serviço fazendo a relação entre as mesmas. A proponente informou nas complementações que, “o alcance das metas será avaliado do atendimento aos usuários, quanto às atenções recebidas, suas opiniões e reivindicações atendidas. Bem como participar de reuniões convocadas pela CAS/CREAS para a discussão e avaliação da demanda atendida”.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente mencionou que o processo de avaliação deve propiciar uma constante revisão da ação socioeducativa, realizada através da participação e discussão conjunta sobre o trabalho desenvolvido e as mudanças observadas.  
Informou que a avaliação será participativa, continua e cumulativa, pertinente e de coerência e eficácia, que permita ao profissional e ao usuário, refletir coletivamente no decurso dos projetos.  Que ela será processual, analisando a aprendizagem e desenvolvimento dos usuários.
Manterá instrumentais de controle e monitoramento, buscando avaliar o serviço de forma qualitativamente e quantitativamente, sendo possível a reorganização das atividades para que faça parte do repertório do usuário. 
O comitê solicitou que a proponente se manifestasse sobre os seguintes itens:
Quais os instrumentais e quais as estratégias que serão utilizadas para a      avaliação conjunta do serviço, que leve em conta os indicadores de avaliação previstos no Edital? Nas complementações a proponente informou que alimentará os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes da normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo. Mencionou a DEMES e os indicadores  da proposta inicial, reproduzindo-os sem as metas.
O que a proponente entende ser processo de aprendizagem dos usuários, considerando este serviço? A proponente não se manifestou quanto a este item.
Quadro de recursos humanos com a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências:
A proponente apresentou em sua proposta quadro de recursos humanos, contendo a função, carga horária semanal, número de profissionais e valores salariais.  Não menciona a formação de cada profissional, bem como as habilidades, atribuições e competências.  O comitê solicitou retificação do quadro apresentado na página 14 da proposta, atendendo o item 3.1.5.1 do Edital. Nas complementações a proponente repetiu o quadro de recursos humanos da proposta inicial retirando os valores salariais, unitário e total. No entanto, não apresentou a formação do gerente do serviço, do auxiliar administrativo e do agente operacional, bem como não especificou as habilidades, atribuições e competências. Sendo que na proposta inicial (pg. 15, descreveu habilidades, atribuições e competências de recursos humanos de outra tipologia de serviço. Bem como, descreveu as funções do profissional “Técnico” em desacordo com a portaria 46/2010/SMADS. 
Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos:
A proponente informou que os funcionários participarão de capacitação continuada oferecida pela SMADS, como as realizadas pela rede local.  Informou que haverá reunião da equipe técnica e reunião para discussão de casos.  Mencionou ainda a articulação e participação permanente em rede de defesa, garantia e promoção dos direitos da criança, do adolescente, do jovem e da família; articulação com outras políticas públicas e órgãos de defesa de direitos.  Haverá orientação e supervisão técnica através de profissionais convidados, participação em fórum de discussão, encontros, cursos, seminários e demais eventos promovidos por SMADS/CAS/CRAS para avaliação e desenvolvimento do programa. 
O Comitê solicitou esclarecimentos nos seguintes itens:
Periodicidade das reuniões da equipe técnica e discussão de casos; Não houve manifestação.
Para além das capacitações mencionadas, qual a metodologia a proponente pretende desenvolver de forma continuada que garanta a capacitação do seu quadro de recursos humanos? A proponente informou nas complementações que, “que a capacitação segundo o edital: participar da capacitação continuada tanto às oferecidas pela SMADS/CRAS/CREAS, como as viabilizadas pela rede local”.
Como pretende garantir a continuidade diária do atendimento ao usuário quando da participação dos profissionais do serviço nos diversos espaços apontados como forma de capacitação continuada? A proponente informou nas complementações que, “ uma parte da equipe fica no espaço de atendimento para que o atendimento diário não fique prejudicado. Enquanto, outra parte segue para SMADS para acompanhar ou participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços e Proteção, Organizações de Promoção e defesa de Direitos e Sociedade Civil em Geral, ou viabilizados pela Rede local”.
Distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
A proponente apresentou uma tabela onde consta função, habilidades e competências. O Comitê observou que na atribuição e competência do Gerente, bem como dos Técnicos, a proponente mencionou serviço de alta complexidade, com funcionamento ininterrupto e institucionalizado. O comitê pediu esclarecimentos. Além do mais, as funções técnicas estão em desacordo com a legislação vigente. 
A proponente não especificou a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas.  O comitê solicitou que a proponente se manifeste sobre o solicitado no Edital, no item 3.1.5.3.  A proponente não atendeu a solicitação do comitê.
Processo de seleção e capacitação continuada: 
A proponente informou que o processo seletivo, como sugere o Edital, ocorrerá em parceria com CRAS/CREAS São Mateus, onde pretendem utilizar currículos que recebem constantemente pelo site, currículos indicados pelo CRAS, pelo Instituto Pró Menino e outros. Que após analise dos currículos, separará os mais indicados, convocando os candidatos para participar do processo seletivo, elaborado em equipe CRAS e Organização.  Será levado em consideração o perfil, a formação e a capacidade técnica.
Quanto à capacitação, a proponente informou que será oferecida pela supervisão de CRAS/CREAS, CAS Leste, SMADS e oferecida por vários atores diretos e indiretos da rede de serviços de proteção especial de média complexidade.
O Comitê observou que o processo de seleção e de capacitação continuada está em desacordo com o Edital. Solicitando manifestação. A proponente não se manifestou em consonância com o edital, citando as Portarias 30 e 28/SMADS/2008 no que se refere à seleção dos profissionais dos serviços, legislações já revogadas.
Tabela de Custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
Quanto à tabela de Custeio e Distribuição dos Recursos Financeiros e Gestão: a proponente apresentou um Quadro em desacordo com o Edital. 
O Comitê solicitou retificação. A proponente não atendeu solicitação do comitê.
Contrapartida da Organização: 
A proponente informou em sua proposta que apresentará como contrapartida despesas de manutenção inicial, parte da mobília e informática.
Custos Mensais e Anuais estimados: 
A proponente apresentou os Custos Mensais e Anuais de acordo com o edital de Chamamento,
Verba de Implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização:
A proponente informou que haverá necessidade de verba de implantação, no valor de até R$ 5.000,00, para material de escritório, folder, material pedagógico, produtos de decoração do ambiente, tais como: cortinas e tapetes.

PARECER CONCLUSIVO
O comitê de avaliação após análise da proposta, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas pela organização União Social Brasil Gigante, pleiteando a celebração do convênio para o serviço “Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico” na região de São Mateus, com repasse mensal no valor de R$21.414,35 (vinte e um mil, quatrocentos e quatorze reais e trinta cinco centavos) para organização sem isenção da cota patronal, em bem imóvel locado por SMADS à Rua Ângelo de Candia, nº 964, São Mateus e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), considera a organização não apta para a celebração deste convênio, uma vez que apresentou a proposta parcialmente de acordo com o edital, conforme segue: 
Em que pese à organização apresentar qualidade nas experiências sociais, não entregou declarações de reconhecimento de suas praticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional; 
A proposta apresentada não atende os padrões específicos que compõe o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 e portaria 46/2010/SMADS, no que diz respeito às ofertas aos usuários, quanto ao entendimento da porta de entrada da proteção especial e do foco de atuação do trabalho na execução da ação do Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico.
A organização declara diversas parcerias existentes com o Poder Público, mas, não menciona parcerias já firmadas com iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outras no aprimoramento para a execução do serviço. Em que pese em audiência pública a representante mencionar que há intencionalidade em buscar tais parcerias, atribui aos técnicos do serviço a responsabilidade por esta tarefa.
Não há compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos dos elementos de despesas dos serviços socioassistenciais instituída pela portaria 47/2010/SMADS, pois foi apresentada de forma inadequada, não atendendo a proponente a solicitação de retificação deste comitê.
Quanto aos recursos humanos a proponente não atendeu a solicitação do comitê quanto ao melhor detalhamento das funções dos profissionais, bem como, a distribuição dos mesmos para a operacionalização e gestão do serviço, visando a garantia dos resultados e metas estipulados. 
Com relação à metodologia este comitê considera fragilidades na explicação do trabalho multidisciplinar; a não clareza do papel dos técnicos desta tipologia de serviço, bem como dos outros profissionais do quadro de recursos humanos. 
A proponente não detalhou a metodologia de trabalho de modo a tornar clara a atuação deste serviço junto aos usuários e suas demandas objeto deste certame, dificultando a visualização da rotina de execução deste trabalho, bem como o foco do mesmo.
 Este comitê observou que há fragilidades quanto ao entendimento de proteção social básica e especial, pois na proposta, na audiência publica e nas complementações evidenciam vários equívocos que podem inviabilizar a execução deste serviço pela proponente.
Com relação à capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário, este comitê considera que a proposta não atendeu ao edital, conforme item 6.1.5. 
Os esclarecimentos solicitados pelo comitê de avaliação, não respondidos em audiência ou nas complementações ferem o critério 6.1.10 do edital.
A proposta como um todo não apresentou congruência com a Política Nacional de Assistência Social – PNAS, Norma Operacional Básica - NOB/SUAS e Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012 de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para o alcance das metas neles indicadas.
Considerando todos os apontamentos realizados por este comitê, indicamos a Senhora Coordenadora da CAS LESTE que a proposta apresentada pela União Social Brasil Gigante não está apta para celebração deste convênio.

São Paulo, 08/03/2012.
Comitê de Avaliação.