((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS. 
((TEXTO))
((NG)) PARECER TÉCNICO – COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM 20 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 075/2007/SMADS.((CL))
Atendendo à Portaria n° 19/SMADS/2007 relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 20.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
((NG))PARECER TÉCNICO((CL)) 
Atendendo ao Edital nº 075/2007/SMADS a SAS/PI, constituiu o Comitê de avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento da seleção para a instalação de serviço de assistência social Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito de Alto de Pinheiros, da Subprefeitura de Pinheiros, composto pelos seguintes técnicos:
Presidente:	Suely Scipião Magalhães Ragazzi	RF: 522.934.1.03
       Sônia Saba					RF: 500.976.6.01
       Neide Assami Muramatsu			RF: 300.877.1.01
Suplentes:	Elisabete Araki				RF: 656.235.3.00
       Solange Lombardi Peres de Carvalho	RF: 514.559.7.01
Esse comitê reuniu-se nos dias 25 e 26/02/2008 para a elaboração deste parecer.
Subprefeitura de Pinheiros - Distrito de Alto de Pinheiros.
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01
Abrangência do serviço: distrito/ região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os Abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.
Vagas: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias.
Bem Imóvel: locado pela SMADS, situado à Rua Alice Macuco Alves, 89,
Alto de Pinheiros, CEP 05453-010, Fone 3021-1262. Despesas com concessionárias (água e luz) pagas por SMADS.
Valor do repasse mensal: R$ 37.325,22 (Organização não isenta da cota patronal).
((NG))Identificação da Organização Social((CL))
Organização Assistencial Associação Marly Cury
Endereço: Rua Alice Macuco Alves, 89, Alto de Pinheiros, CEP 05453-010, Fone 3021-1262.
Na data indicada no Edital para entrega das propostas, no dia 01/02/2008 no período das 14:00 às 17:00 hs à Avenida das Nações Unidas, 7123 foi apresentada proposta única para esse serviço.
A audiência pública foi realizada em 20/02/2008 no horário das 14 às 17 horas no Auditório Chico Mendes da Subprefeitura de Pinheiros. 
((NG))Síntese da Proposta
Currículo das experiências sociais e declaração de reconhecimento de suas práticas((CL))
A Organização atende crianças e adolescentes em situação de risco desde março de 2001. Proporciona acolhimento, inserção na rede de ensino, saúde física e mental, cultura, esporte e lazer.
Os serviços prestados pela Organização Social priorizam a inclusão focando necessidades especiais de saúde física e mental.
Apresenta ainda em seu currículo;
- Declaração de Utilidade Publica Federal portaria nº 1322 de 18/05/04
- Declaração de Utilidade Publica Estadual nº 12422 de 22/12/2006
- Declaração de Utilidade Publica Municipal decreto nº 44.605/04
Tem como público alvo crianças e adolescentes em situação de risco, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Disponibilizará 20 vagas, e excepcionalmente nas Frentes Frias até 22 vagas, para famílias residentes na região da Subprefeitura de Pinheiros, e quando a oferta de vagas for insuficiente, atenderá crianças e adolescentes de outras regiões.
((NG))Detalhamento da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
- Abrangência territorial((CL)): região da Subprefeitura de Pinheiros, e quando a oferta de vagas for insuficiente, atenderá crianças e adolescentes de outras regiões.
((NG))- Vinculação da ação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social((CL)): A Organização informa que o serviço integra a Rede de Proteção Social Especial da SMADS e se fundamenta nas diretrizes do PLAS 2002 e 2003, e instrumentos de regulação de parcerias.
((NG))- Condições de acesso((CL)): Através de encaminhamento do CRECA, do Poder Judiciário, Conselho Tutelar e CRAS.
((NG))-Metodologia((CL)): É pautada no acompanhamento singular e personalizado a cada criança e adolescente bem como a família de origem, e nos princípios do ECA, nos seguintes eixos:
	I. Em relação ao acolhimento, a Organização propõe as seguintes ações:
1. Abrigamento e recepção digna e acolhedora, visando minimizar rupturas, transição e separações.
2. Levantamento dos dados e registros de cada criança e adolescente, para acompanhamento da resolução dos casos e gestão de um projeto de vida.
3. Espaço de estar e convívio, bem como espaços adequados para facilitar o desenvolvimento da convivência.
4. Condições de repouso, quartos divididos pela faixa etária e grupo de irmãos do mesmo sexo, com camas individuais, personalizadas e devidamente higienizadas.
5. Guarda de pertences pessoais individualizados com chaves, para maior privacidade e diminuição de conflitos.
6. Banheiros diferenciados por sexo e faixa etária, com oferta de kit de higiene pessoal e individual, roupas e calçados.
7. Oferece refeições com cardápio elaborado em conjunto com nutricionista.
8. Espaço adequado para lavagem, secagem e passagem de roupa.
	II. Em relação ao Trabalho Social, a Organização propõe as seguintes ações:
1. Acolhimento digno e levantamento de dados, identificando necessidades pessoais e sociais da família, para articulação da rede.
2. Entrevistas com usuários e familiares, para compreensão dos motivos do abrigamento, construção de vínculos, fortalecimento da cidadania.
3. Encaminhamento e visitas familiares para fortalecimento do grupo familiar, de suas funções de proteção e auto-organização para conquista da autonomia.
4. Reuniões sistemáticas com equipe técnica, fóruns e escola, rodas de conversa e oficinas grupais.
5. Fornecimento de cestas básicas e eventos culturais para as famílias.
6. Pesquisa de ofertas da rede local para encaminhamentos.
7. Comunicação permanente com órgãos do Sistema de Garantia de Direitos, Vara da Infância e com as Políticas Sociais locais, intersetoriais e sócio-assistenciais.
8. Viabilização de documentação.
9. Ação integrada com o CRAS para encaminhamentos e resolutividades.
	III. Em relação à saúde, a Organização propõe as seguintes ações:
1. Orientação sexual para educandos e educadores com a Unidade Básica de Saúde do entorno, serviços de atendimento especiais, estagiários da UNIP, PUC e FMU, e Instituto Criança e Vida.
2. Inserção na rede de saúde física, mental e odontológica, com acompanhamento dos educadores.
3. Enfermaria básica.
4. Planejamento alimentar, conscientização sobre higiene e saneamento, profilaxia de doenças e controle de natalidade.
	IV. Em relação ao Trabalho Sócio-Educativo, a Organização propõe as seguintes ações:
1. Desenvolvimento de convívio, espaço de convivência organizado por faixa etária.
2. Oportunidades de sociabilização em espaços culturais, lúdicos e recreativos.
3. Inserção e acompanhamento na rede de ensino.
4. Acompanhamento e reforço escolar interno com voluntários.
5. Parcerias com rede de saúde, cultura, esporte e lazer.
6. Efetivar a participação na vida da comunidade local envolvendo-a, informando-a e conscientizando-a da importância da sua participação no processo de inclusão social da criança e adolescente abrigados.
7. Projeto de preparação profissional, proporcionando a inclusão em programas de qualificação profissional.
8. Projeto Balada com parcerias de casas da Vila Madalena e Pinheiros, para trabalhar questões como drogadição e responsabilidade sexual.
9. Projeto Bom Vizinho, para facilitação de convivência comunitária.
10. Projeto Culinária e Protagonismo com voluntários.
11. Projeto Tutor – para acompanhamento mais individualizado
12. Projeto Fortalecimento de laços familiares, com parceria de várias instituições.
13. Projeto Cultura e Consciência, parceria com cinemas e instituições culturais.
	V. Em relação ao eixo administrativo, a Organização propõe as seguintes ações:
1. Reuniões sistemáticas para avaliação, estudo de soluções alternativas e elaboração de grade de atividades, com equipe técnica, SAS, Varas, Conselho e Universidades Parceiras.
2. Prestação de contas públicas.
3. Necessidades diárias atendidas com compra de materiais (higiene, limpeza, pedagógico e administrativo).
	VI. Em relação aos Recursos Humanos:
A Organização apresentou quadro de Recursos Humanos em consonância com o edital. 
Informa que a seleção e capacitação dos funcionários serão feitas em conjunto com SAS e SMADS. Informa também articulação com parceiros na capacitação e reciclagem, entre eles: Projeto Espiral, PUC, Faculdade Sumaré, Faculdade Nossa Senhora da Lapa e Pastoral do Menor.
Apresenta custos mensais e anuais, de acordo com o previsto no Edital. Solicita também verba de implantação para pintura da quadra e compra de prateleiras e mesas para brinquedoteca.
((NG))Complementações solicitadas em Audiência Publica((CL))
O Comitê de Avaliação, em Audiência Pública, solicitou à Organização Social a entrega de esclarecimentos, retificações, complementações e adequações à proposta de trabalho apresentada, conforme as questões abaixo formuladas.
As questões solicitadas foram respondidas e entregues pela proponente no prazo de 02 (dois) dias após a realização da Audiência Pública.
((NG))Questões elaboradas pelo Comitê de Avaliação face a proposta apresentada em atenção ao Edital de Chamamento para Celebração de Convênios nº 075/2007/SMADS((CL))
1. O Comitê solicita retificação no item “tipo de serviço”, objeto do Edital nº 075/2007/ SMADS para “Abrigo Crianças e Adolescentes na Faixa Etária de 0 a 17 anos e 11 meses”.
2. O comitê solicita no item vinculação da ação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social - PLAS/SP, que esclareça os seguintes aspectos:
- o que entende por rede sócio-assistencial e como fará a vinculação do serviço com essa rede?
- como fará a vinculação das orientações do PLAS/SP, no que diz respeito aos direitos dos usuários, controle social pelos usuários e publicização do caráter público do serviço?
3. O comitê solicita que a Organização Social explicite claramente o objetivo geral e específico do serviço. 
4. Está previsto no edital no item Metodologia, o atendimento personalizado e em pequenos grupos. Na proposta apresentada pela Organização Social consta “acompanhamento singular e personalizado a cada criança e adolescente, bem como a família de origem”. Desta forma, solicitamos informar como será feito o trabalho em pequenos grupos em cada eixo apresentado na proposta. 
5. Conforme o Edital, o espaço do abrigo deve ser organizado de modo a favorecer a interação entre as crianças e adolescentes, e a Organização Social, apresenta neste trabalho sócio-educativo “espaço de convivência e banheiros organizados por faixa etária”. Solicitamos esclarecer se a divisão por faixa etária restringe ou não a interação entre eles.
6. Solicitamos esclarecer como se da a construção da rotina do abrigo e a discussão das regras e limites de convivência.
7. A proposta não evidencia o caráter educativo que deve permear todas as atividades do abrigo, bem como estar em consonância com o desejo e interesse das crianças e adolescentes. O que a Organização propõe para a realização dessa diretriz?
8. Quais ações a Organização Social pretende desenvolver para a reparação de vivencias e separação, violência e construção do projeto de vida pelas crianças e adolescentes.
9. Como será a seqüência das ações a serem oferecidas e executadas, desde a preparação para a chegada e acolhida da criança ou adolescente até sua adaptação ao serviço?
10. Considerando o objetivo geral e objeto do serviço definido no edital, solicitamos especificar:
- As estratégias, metodologia, sistemática e responsável pelas ações em relação à família de origem;
- Esclarecer as ações que serão realizadas no local de moradia onde está inserido o abrigo.
11.  Como será a orientação e o acompanhamento no desenvolvimento da sexualidade das crianças e adolescentes, considerando o convívio de diferentes idades e os diversos funcionários do quadro de recursos humanos do serviço.
12. O Comitê solicita esclarecer o significado de enfermaria básica citado no eixo Saúde da metodologia.
13. Considerando que o monitoramento e a avaliação são aspectos contínuos e sistemáticos que compõem o planejamento da ação, solicitamos que a Organização Social especifique melhor o processo de monitoramento e de avaliação, definindo de que forma, quem e o que será feito?
14. Em relação ao quadro de recursos humanos o Comitê solicita:
   - Complementar quadro de recursos humanos, com carga horária e atribuições;
- Formação superior específica (psicologia, pedagogia e serviço social) conforme edital;
- Adequar a nomenclatura do cargo “apoio operacional” para “agente operacional”;
- Efetuar correção em relação à citação das portarias nº 15/2004/SAS/GAB, nº 28/SMADS/GAB e nº 15/SMADS/2007 que foram substituídas pela portaria 30/SMADS/GAB conforme cita o edital.
15. A Comissão solicita que a Organização faça retificação no eixo administrativo, item prestação de contas, à citação de RESUP, instrumento mensal do técnico supervisor, bem como a CPMF, já extinta a partir de Janeiro de 2008.
((NG))Parecer conclusivo((CL)):
A Organização apresentou os seguintes documentos:
- Certificado de Matricula em SAS
- COMAS nº 817/03
- CONSEAS nº 3107/03
- CMDCA nº 892/CMDCA/01
- Matrícula em SAS nº 01.1113
todos  em vigência.  
A Organização Social apresentou também declaração de que está apta a apresentar os documentos exigidos para a Celebração de Convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
O comitê consultou a situação da proponente no endereço eletrônico da Prefeitura do Município de São Paulo, página de Finanças e CADIM, no ato de entrega da proposta, não encontrando pendências.
Quanto às instalações: o imóvel situado à Rua Alice Macuco Alves, 89,
Alto de Pinheiros, CEP 05453-010, Fone 3021-1262, apresenta condições favoráveis ao desenvolvimento do tipo de serviço e das atividades propostas. 
A proposta da Organização em questão, do modo geral apresenta congruência com o Plano de Assistência Social de São Paulo – PLAS/SP.
Análise da Metodologia:
A Organização Social explicitou o objetivo geral e especifico, abrangência territorial, número de vagas e condições de acesso, que estão de acordo com o previsto nº Edital 075/2007/SMADS.
Com relação à metodologia e ações norteadoras (dinâmica do abrigo), a Organização se pauta nos princípios estabelecidos pelo ECA e dividida nos eixos: Acolhimento, Trabalho Social, Saúde, Trabalho Sócio-Educativo e Administrativo.
Apresentou ações e condições para dar um atendimento personalizado, através do Projeto Tutor, que significa um educador-referência desde a recepção até a adaptação da criança e do adolescente no Abrigo. Em relação ao trabalho em pequenos grupos, propõe atividades culturais, esportivas e de lazer, bem como rodas de conversa com temas transversais de acordo com a faixa etária, interesses e necessidades dos usuários e incentivando também a participação da família nos eventos do Abrigo.
A construção da rotina é elaborada com a participação das crianças e adolescentes, de acordo com a faixa etária, bem como a discussão das regras, limites de convivência e contratos, com a coordenação dos educadores.
A comissão indica que a supervisão técnica aprofunde e acompanhe a elaboração de um cronograma mensal, que contemple todas as atividades previstas nesse item, com o objetivo de sistematizar e desenvolver comportamentos sociais e convívio da criança e adolescente.
Em relação ao caráter sócio-educativo que deverá permear todas as atividades do Abrigo em consonância com o desejo e interesse das crianças e adolescentes, a Organização se propõe a garantir a oportunidade de manifestação das mesmas e acolher suas expressões e singularidades. O comitê indica que a supervisão técnica deverá aprofundar e acompanhar a metodologia a ser utilizada na garantia da manifestação da criança e adolescente, uma vez que isso se constitui num aprendizado processual, respeitando a singularidade e diferentes faixas etárias.
Quanto ao ambiente aconchegante e seguro, organizado de modo a favorecer a interação entre as crianças e os adolescentes, a Organização apresenta algumas atividades programadas para as mesmas, onde se dará a interação de forma saudável e sem riscos, nos momentos em que há mais funcionários para monitoramento. O comitê indica que a supervisão técnica aprofunde, oriente e acompanhe a elaboração de mais momentos de convivência entre as crianças e os adolescentes, com o objetivo de propiciar a interação entre eles. Os riscos, os conflitos, as diferenças de opiniões que advirem dessa convivência, deverão servir de objeto de intervenção dos funcionários, com caráter educativo a serem superados.
Quanto ao ambiente, cuidados facilitadores do desenvolvimento, a acolhida apresentada é preparada antes, durante e depois da chegada da criança ou adolescente com ações, rotinas e atitudes facilitadoras para a sua adaptação no Abrigo e para a construção de um plano personalizado de atendimento.
Quanto à questão da sexualidade, a Organização apresenta proposta de orientação e acompanhamento da sexualidade das crianças e adolescentes, através de rodas de conversa, agendamentos individuais na rede de saúde, bem como reciclagens dos funcionários do Abrigo, com apoio de serviços especializados.
Quanto ao direito à convivência familiar e comunitária, apresenta proposta com estratégias de planejamento em conjunto com a família, de ações que visem a sua sustentabilidade através da inserção em projetos de geração de renda e fortalecimento do grupo familiar. Serão focados os recursos da região de moradia da família, e quando da impossibilidade dessas ofertas na região de origem, outras ações serão buscadas.
A Metodologia de modo geral, aponta a compatibilidade da proposta às ofertas e aos padrões específicos que compõem o tipo de serviço - Abrigo – deste Edital.
Quanto aos direitos dos usuários, a Organização se norteará pelas orientações do PLAS/SP e os usuários serão informados de seus direitos e sobre as políticas públicas. O comitê indica que a supervisão técnica deverá aprofundar e concretizar em ação, na rotina do Abrigo, “os direitos dos usuários dos serviços sócio-assistenciais para serviços de alta complexidade” e dos “dez direitos sócio-assistenciais (decálogo)”, a fim de possibilitar a apropriação dos usuários e famílias dos seus direitos.
Quanto ao controle social pelos usuários, a Organização declara que informará  as crianças, adolescentes e famílias sobre os órgãos responsáveis pela fiscalização  do serviço. O comitê indica que a supervisão técnica deverá aprofundar e acompanhar o processo de avaliação sistemática pelos usuários do serviço, bem como a formação de um Conselho Gestor, conforme previsto na 7a. Conferência Nacional de Assistência Social.
Quanto a publicização do caráter público do serviço, a Organização declara que evidenciará através de entrevistas com usuários, famílias, colaboradores e dos meios de comunicação utilizados pela Organização. O comitê indica que a supervisão técnica aprofunde e oriente a Organização quanto à importância da política da Assistência Social, a parceria com o poder público e as estratégias que evidenciem o uso da verba pública.
O quadro de Recursos Humanos apresentado, bem como a descrição de funções estão de acordo com as necessidades previstas para a gestão do serviço.
O comitê indica que a supervisão técnica verifique a escolaridade dos funcionários de acordo com o solicitado no Edital nº 075/2007/SMADS.
Quanto aos custos, apresenta Planilha de Demonstração de Despesas compatível com o estabelecido na portaria no. 30/SMADS/GAB/2007 no valor de R$ 37.325,22.
Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: a Organização informa que o monitoramento e a avaliação serão realizados em reuniões mensais, com a participação de toda a equipe, e outros atores envolvidos. Utilizará como instrumento dados e avaliação do Poder Judiciário e da SAS.
O comitê indica que a supervisão técnica deverá orientar e acompanhar a reordenação da proposta apresentada em cada eixo do item “resultados esperados”. A Organização Social deverá diferenciar as estratégias, os resultados esperados e os indicadores de avaliação cujo monitoramento resultará no alcance dos resultados esperados.
Em relação à solicitação de verba de implantação este comitê esclarece que a mesma é disponibilizada para Organizações que estão implantando um novo serviço.
Concluindo, o Comitê entende que frente à proposta apresentada, as considerações levantadas nos itens especificados, objeto esse a ser enfatizado na supervisão técnica pelas SAS Pinheiros, a Organização proponente reúne as condições legais para o estabelecimento da parceria com SMADS, para o serviço Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses.