((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
((TEXTO))RETI-RATIFICO PUBLICAÇÃO DE D.O.C. DE 30/12/08
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
SUBPREFEITURA VILA PRUDENTE/SAPOPEMBA
SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL DE VILA PRUDENTE
PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL 232/2008/SMADS((CL))
Comitê de Avaliação: Iracema Festa Martinho R.F. 546663 601 (Presidente)  Marcia Nascimento de Oliveira Daher RF 533.288.500 Maraci dos Santos Sena RF 587.209.001 Suplentes: Iara dos Santos Kindler – RF. 603.508.6.00 e Maria Lucia Cambuy Nicizima  R.F. 546.456.101
Data em que o Comitê se reuniu para elaboração do Parecer Técnico:29/12/2008.
Data da realização de audiência pública: 19/12/2008.
Número e identificação das propostas apresentadas para o Distrito de São Lucas : 01 serviço de assistência social Núcleo de Convivência para Idoso para 60 vagas.
Apenas 01 proposta apresentada pela Organização Social Amigos em Cristo .
Quanto à documentação: para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimentos de suas práticas: a organização foi fundada em 1996, iniciando um trabalho de acolhida e escuta de famílias que residem na região do Sapopemba e regiões vizinhas .Em 2007 a Associação Amigos em Cristo desenvolveu o projeto SENTINELA que tem como objetivo acolher as famílias que estão em alta vulnerabilidade social.A Associação também \atende através do projeto MÂO AMIGA 35 idosos que são portadores de necessidades básicas. De 1996 até os dias de hoje a organização desenvolveu seus trabalhos sem o auxílio de recursos públicos, tendo o apoio de parcerias de instituições não governamentais. Atende mensalmente famílias da região no Programa Viva Leite, vinculando o benefício à participação das famílias em palestras socioeducativas.  
Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço: a organização se propõe a executar o serviço em espaço, localizado na Rua Padre Bruno Ricco 272 –Parque São Lucas -,Distrito de São Lucas- São Paulo 
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários: na proposta apresentada a organização refere que o acesso dos usuários ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira e pela rede de proteção socioassistencial. Priorizando idosos em situação de vulnerabilidade e risco social. Propõe horário de funcionamento de 2ª a 6ª, 04 horas por dia, no período da manhã , 20 horas semanais, esporadicamente aos sábados, domingos e feriados. Priorizando idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, identificados pela fragilidade de vínculos afetivos. O serviço deverá oferecer recepção e encaminhamento ao serviço, escuta registrando necessidades pessoais e sociais, cadastramento com dados pessoais, condições de saúde e registro socioeconômico, realização de visitas domiciliares aos idosos. Forma e controle da demanda a partir de lista de presença, cronograma de atividades e relatórios mensais especificando o trabalho no NCI – Núcleo de Convivência para Idoso.
Quanto aos recursos humanos: a organização proponente apresentou quadro de recursos humanos para execução do serviço compatível ao disposto na Portaria 17/SMADS/GAB, bem como a proposta ressalta a importância da articulação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e demais recursos socioassistenciais locais, objetivando atender as demandas apresentadas pelos usuários.
Quanto aos custos: quanto a tabela de custeio proposta pela organização, ressaltamos que esta se mostra compatível ao disposto ao edital, para organização sem isenção da cota patronal.
Não houve necessidade de complementação da proposta .:
Conclusão do Comitê: considerando que a organização social Associação Amigos em Cristo , atendeu plenamente ao disposto no edital nº 232/2008/SMADS, bem como em audiência pública a  Organização  Amigos em Cristo manifestou intenção de  firmar convênio com a P.M.S.P. e tendo a Organização cumprido todas as exigências contidas no edital 232/SMADS/2008 de 05 de dezembro de 2008 nós  membros do comitê de avaliação somos favoráveis a celebração de convênio com a Organização Social Amigos em Cristo para o atendimento de 60 idosos através do programa Núcleo de convivência para Idosos .

((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL DE VILA PRUDENTE
PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL 232/2008/SMADS((CL))
Comitê de Avaliação: Iracema Festa Martinho R.F. 546663 601 (Presidente) Marcia Nascimento de Oliveira Daher RF 533.288.500 Maraci dos Santos Sena RF 587.209.001 Suplentes: Iara dos Santos Kindler – RF. 603.508.6.00 e Maria Lucia Cambuy Nicizima  R.F. 546.456.101
Data em que o Comitê se reuniu para elaboração do Parecer Técnico:29/12/2008.
Data da realização de audiência pública: 19/12/2008.
Número e identificação das propostas apresentadas para o Distrito de Sapopemba: 01 serviço de assistência social Núcleo de Convivência para Idoso para 60 vagas.
Apenas 01 proposta apresentada pela Organização Social Associação de Mulheres Jardim Colorado
Quanto à documentação: para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimentos de suas práticas: a organização atua na região de Sapopemba  há 22 anos propondo inúmeras melhorias no Jardim Colorado e para a população local .Suas atividades abrangem a área educacional e em  lideranças de movimentos comunitários em prol de moradias e melhorias de qualidade de vida da população  . De 1986 até os dias de hoje ,a organização desenvolveu seus trabalhos sem o auxílio de recursos públicos, tendo o apoio de parcerias com instituições não governamentais e voluntariado,. Atende mensalmente inúmeras famílias da região no Programa Viva Leite, vinculando o benefício à participação das famílias em palestras socioeducativas. A associação ainda participou pela luta da construção de várias moradias em sistema de multirão e lutou também por melhorias na parte de pavimentação e iluminação do Jardim Colorado. 
Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço: a organização se propõe a executar o serviço em espaço, localizado na Rua dos Banqueiros 177 Vila Bancária -Distrito Sapopemba  – São Paulo. .
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários: na proposta apresentada a organização refere que o acesso dos usuários ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira e pela rede de proteção socioassistencial. Priorizando idosos em situação de vulnerabilidade e risco social. Propõe horário de funcionamento de 2ª a 6ª, 04 horas por dia, no período da manhã, 20 horas semanais, esporadicamente aos sábados, domingos e feriados. Priorizando idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, identificados pela fragilidade de vínculos afetivos. O serviço deverá oferecer recepção e encaminhamento ao serviço, escuta registrando necessidades pessoais e sociais, cadastramento com dados pessoais, condições de saúde e registro socioeconômico, realização de visitas domiciliares aos idosos. Forma e controle da demanda a partir de lista de presença, cronograma de atividades e relatórios mensais especificando o trabalho no NCI – Núcleo de Convivência para Idoso.
Quanto aos recursos humanos: a organização proponente apresentou quadro de recursos humanos para execução do serviço compatível ao disposto na Portaria 17/SMADS/GAB, bem como a proposta ressalta a importância da articulação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e demais recursos socioassistenciais locais, objetivando atender as demandas apresentadas pelos usuários.
Quanto aos custos: quanto a tabela de custeio proposta pela organização, ressaltamos que esta se mostra compatível ao disposto ao edital, para organização sem isenção da cota patronal.
Não houve necessidade de complementação da proposta:
Conclusão do Comitê: considerando que a organização social Associação de Mulheres Jardim Colorado atendeu plenamente ao disposto no edital nº 232/2008/SMADS, bem como em audiência pública  a associação manifestou publicamente interesse de  firmar convênio com a P.M.S.P. e tendo a Organização cumprido todas as exigências contidas no edital 232/SMADS/2008 de 05 de dezembro de 2008 nós  membros do comitê de avaliação somos favoráveis a celebração de convênio com a Organização Social Associação de Mulheres do Jardim Colorado para o atendimento de 60 idosos através do programa Núcleo de convivência para Idosos .

((NG))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))
As 19 dias do mês de dezembro de dois mil e oito reuniram-se 11 pessoas...(relacionar número de pessoas), na SAS Vila Prudente / Sapopemba , situada na Rua Dona Genoveva D’Ascoli-37 – Vila Prudente , Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins econômicos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços de assistência social no distrito de .Sapopemba , São Lucas e Vila Prudente da Cidade de São Paulo.

As considerações  aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria nº 65/2008/SMADS de 24 de junho de 2008.

O credenciamento dos participantes ocorreu das.9:00.às .9:30.horas.
A abertura oficial realizada pela presidente do comitê e teve início às 9:30. horas.

A mesa coordenadora foi composta pelo(s) Comitê(s) de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 04/12/2008, vindo a ser: Iracema Festa Martinho RF 546.663.601( na qualidade de presidente ) , Maraci dos Santos Sena R.F. 587.209.001 eMarcia Nascimento de Oliveira Daher RF 533.288.500 e suplentes :Maria Lucia Cambuí Nicizima RF 546.456.101 e Iara dos Santos Kindler RF 603.508.600 .Não tivemos representantes da sociedade civil e do Conselho Municipal de Assistência Social.
Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando a seqüência dos serviços a serem oferecidos , a saber :

- 01 Núcleos de convivência para idosos, no distrito de Sapopemba, para 60 vagas cada um  
- 01 núcleo de Convivência para idosos no distrito de São Lucas, para 60 vagas cada um.

As regras para debate das propostas, especificando o tempo de apresentação de cada uma, vindo a ser .cinco minutos..e o tempo para manifestação dos interessados,vindo a ser ..cinco minutos

Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização /entidade /associação mais apta a celebrar o convênio.

Esclareceu –se também sobre o prazo de até 5(cinco) dias que as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n° 43.698/03.

Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão das propostas ofertadas, conforme Edital n° 232 / 2008 / SMADS :

((NG))Distrito Sapopemba – 01 Núcleo de Convivência para Idosos – 60 vagas
Para a execução deste serviço, o Comitê de avaliação ora constituído recebeu apenas uma proposta, oferecida pela Organização Social Associação de Mulheres Jardim Colorado 

((NG))Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o   certificado de matrícula em SMADS em vigência , declaração , assinada por seu representante legal ,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB , para fins de celebração de convênio , inscrição no COMAS em vigor , além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê , verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos : CND , Regularidade do FGTS , Ata de eleição e posse de diretoria e CNPJ.

((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas , a organização desenvolve um trabalho socioassistencial junto à comunidade em que se encontra inserida  há 22 anos ,atendendo mensalmente famílias com , distribuição de leite  do Programa  Viva Leite ,Participou ainda do multirão para 540 famílias em Guaianases e 1120 famílias em Itaquera Realiza também cadastramento para o CDHU além de cursos profissionalizantes de eletricista ,informática, qualificação profissional SERT/FAT. com palestras temáticas sócio-educativas. – em parceria com o Governo do Estado. Participa ainda ,de todas as festividades que ocorem na comunidade , ministrando palestras e atividades culturais por meio de profissionais , que buscam selecionar temas de interesse da comunidade. Mantém parceria com o Governo do Estado junto ao programa “Acessa São Paulo” de inclusão digital. A Associação ainda teve participação ativa na mobilização dos moradores para pavimentação e iluminação do Conjunto habitacional Jardim Colorado.  A missão da Associação tem sido buscar parcerias com os setores privados e governamentais para implantar projetos educacionais com crianças ,adolescentes ,adultos ,e idosos em situação de vulnerabilidade social .Contribui também para a defesa dos Direitos das crianças e dos adolescentes visando através da inclusão na sociedade garantir a autonomia das mesmos .

((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A Organização se propõe a executar o serviço em espaço  localizado na Rua dos Banqueiros 177, Vila Bancária  CEP 03918-050 , São Paulo. O espaço dispõe de três salas de atividades um salão ,um refeitório, seis banheiros, um escritório, uma cozinha, uma despensa, uma lavanderia ,um depósito, e uma  área de lazer e os   recursos materiais necessários ao desenvolvimento do trabalho  proposto. 

((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): Quanto à proposta apresentada  , esta mostrou-se em parte  compatível com o disposto no edital ,  prevendo-se um atendimento diário  ( de segunda a sexta feira ) priorizando o atendimento a usuários de ambos o sexos , moradores do bairro e regiões próximas . O serviço deverá oferecer acolhida, escuta , orientação e encaminhamentos , orientações individuais, grupais e familiares , encaminhamentos aos recursos socioassistenciais – de acordo com a demanda apresentada – promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares , além da integração com órgãos públicos afetos aos segmento atendido. A grade de atividades prevê a inclusão de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes.  Apresenta relação nominal de usuários em número de 90.

((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos proposto para a execução do serviço , este se mostrou adequado ao disposto na Portaria 17/SMADS/GAB , bem como a proposta ressalta a importância da articulação com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS  - e demais recursos socioassistenciais locais   , objetivando atender as demandas apresentadas pelos usuários.

((NG))Quanto aos custos((CL)): Quanto à tabela de custeio proposta pela organização , ressaltamos que esta  se mostra compatível ao disposto na Portaria 17/SMADS/GAB , entretanto com o cálculo final  incorreto .

((NG))Necessidade de complementação da proposta((CL)): Após a análise da proposta apresentada , este Comitê declara que a Associação de Mulheres Jardim Colorado não tem necessidade de apresentar complementação de proposta, pois a proposta inicial contemplou todas as solicitações feitas em edital.

((NG))Manifestação dos presentes((CL)):

A Sra Heloisa Pedra ,presidente da Associação das mulheres do Jardim Colorado agradeceu o empenho técnico dos servidores de SAS e esclareceu a importância do trabalho com a III idade .Colocou também que para  realizar  trabalho com o idoso deve-se ter amor ao que faz. O trabalho comunitário exige muita dedicação e o apoio da Organização Social CEBASP foi fundamental para chegarmos até aqui. Além de presidente da Organização ,hoje também ocupa o cargo de conselheira do CMDCA.

((NG))Distrito São Lucas – 01 Núcleo de Convivência para Idosos – 60 vagas cada

Para a execução deste serviço, o Comitê de avaliação ora constituído recebeu 01 proposta, sendo uma oferecida pela Organização Social Amigos em Cristo

((NG))Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o   certificado de matrícula em SMADS em vigência , declaração , assinada por seu representante legal ,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB , para fins de celebração de convênio , inscrição no COMAS em vigor , além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê , verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos : CND , Regularidade do FGTS , Ata de eleição e posse de diretoria e CNPJ.

((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas , a organização desenvolve um trabalho socioassistencial junto à comunidade em que se encontra inserida , atuando significativamente junto ao grupo de Terceira Idade atualmente contando com 35 participantes, e atuando também com os segmentos de  crianças e jovens ,que são mantidos pela própria Organização Social.. Participa também de diversos eventos tais como: feiras artesanais ,Conselhos de bairro e Conferências Municipais , participação em eventos de Ação e Cidadania e assembléias sobre envelhecimento. Desenvolve desde de 1996 um trabalho sócioassistencial na região de São Lucas através do Projeto SENTINELA e do PROJETO MÃO AMIGA que atende a população local em vulnerabilidade social através de  parcerias com Organizações não governamentais e instituições que fazem parte da comunidade .A atuação da Associação Amigos em Cristo é relevante para a região, na medida em que promove a integração grupal dos idosos ,crianças e adolescentes  que participam das atividades , evitando-se o isolamento social , respeitando a liberdade de escolha e de expressão de cada grupo que freqüenta as atividades .

((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A organização se propõe a executar o serviço em espaço próprio , localizado na Rua Padre Buno Ricco 272  – Distrito de São Lucas São Paulo  , dispondo de espaços e recursos materiais adequados ao desenvolvimento das atividades propostas . 

O espaço dispõe de: um refeitório, uma sala grande e uma sala para administração, quatro banheiros, uma  cozinha ,uma despensa ,e uma  área externa. Possui, condições de acesso e circulação adequados. Recentemente o espaço físico passou por reforma, melhorando as condições de atendimento.

((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): Quanto à proposta apresentada  , esta mostrou-se compatível com o disposto no edital ,  prevendo-se um atendimento diário  ( de segunda a sexta feira ), priorizando o atendimento a usuários de ambos o sexos , moradores dda Vila Industrial, Vila Rosa, Jardim Panorama , e adjacências  . O acesso ao serviço poderá se dar de diferentes formas, seja ela espontânea , via Centro de referência da Assistência Social ou encaminhamentos de outros recursos socioassistenciais . A organização se compromete a manter uma interlocução com a rede socioassistencial local e a seguir as orientações preconizadas no PLASSP. A grade de atividades apresentada prevê a inclusão de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes. O controle e avaliação das atividades propostas será realizado de forma sistemática pela organização, funcionários e usuários , bem como equipe de SAS VP. 

((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos proposto para a execução do serviço , este se mostrou adequado ao disposto na Portaria 17/SMADS/GAB , bem como a proposta ressalta a importância da articulação com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS  - e demais recursos socioassistenciais locais   , objetivando atender as demandas apresentadas pelos usuários.

((NG))Quanto aos custos((CL)): Quanto à tabela de custeio proposta pela organização , ressaltamos que esta  se mostra compatível ao disposto na Portaria 17/SMADS/GAB .

((NG))Necessidade de complementação da proposta((CL)): Após a análise da proposta apresentada a este Comitê concluímos que:  a Associação Amigos em Cristo apresentou a documentação adequada conforme solicitado em edital de 05/12/2008 , não havendo necessidade de complementação da proposta.

((NG))Manifestação dos presentes((CL)):

A Sra Maria Aparecida C. da Silva ,presidente da Organização Amigos em Cristo  agradeceu o apoio técnico que recebeu dos servidores de SAS, nesta luta para se candidatar a execução do serviço. Hoje, é um dia vitorioso para todos . A Organização tem muito conhecimento comunitário , mas necessita de apoio técnico e conta com a ajuda dos servidores de SAS para realizar este trabalho novo que será um grande desafio.

((NG))DESPACHO DO SUBPREFEITO
RETI RATIFICO A PUBLICAÇÃO EM DOC DO DIA 20/12/08 – PG 30.
((NG))PROCESSO Nº 2008-0.373.527-4((CL)) 
INTERESSADO: PANICO DA VILA PRUDENTE, BRUNO DOMENICO, EDINAURA, GALEÃO MASTER, YGB, INDENPENDENCIA, O QUE RESTOU DE NÓS, MARCELO, SÃO PEDRO B, AGUA RASA, UNIMENGO, ESQUEMA 81, CSA.
ASSUNTO: UTILIZAÇÃO DE DEPENDÊNCIA
1.Por força da Portaria 147 / SP-VP / GAB / 2004 e a vista da solicitação das equipes interessadas AUTORIZO a utilização dos campos de futebol e da quadra descoberta do C.E.E. ARTHUR FRIEDENREICH – CASD / VP, para a realização de jogos de futebol de campo e futsal, mediante o pagamento através de guias de arrecadações, nos dias e horários, conforme segue: PÂNICO DE VILA PRUDENTE- 03, 10, 17/12/2008 das 20:00 às 21:00 = R$ 132,90, guia nº 2008000043 – BRUNO DOMENICO – 04, 11 e 18/12/2008 das 18:00 às 20:00 = R$ 390,60, guia nº 2008000054 – EDINAURA – 14/12/2008 das 16:00 às 17:00 = R$ 22,10, guia nº 2008000218 - GALEÃO MASTER, 06 e 13/12/2008 das 10:00 às 11:30 = R$ 66,30,  guia nº 20080000230 – YGB – 06/12/2008 das 9:00 às 11:00 = R$ 44,20, guia nº 2008000231-  INDEPENDÊNCIA – 06, 13, 20 e 27/12/2008 das 11:30 às 13:00 = 132,60, guia nº 2008000232 -  O QUE RESTOU DE NÓS, 06, 13 e 20/12/2008 das 08:30 às 10:00 =R$ 99,45, guia nº 2008000233 – MARCELO – 14/12/2008 das 13:00 às 14:30 = R$ 33,15, guia nº 2008000234 - SÃO PEDRO B, 14/12/2008, das 10:00 às 11:30 = R$ 33,15 guia nº 2008000235 - AGUA RASA, 07 e 14/12/2008, das 13:00 às 14:30 = R$ 66,30, guia nº 2008000237 -UNIMENGO, 07 e 14/12/2008 das 08:30 às 10:00 =R$ 66,30, guia nº 2008000240 - ESQUEMA 81, 14/12/2008 das 11:30 às 13:00 = R$ 33,15, guia nº 2008000241- CSA, 04 e 11/12/2008, das 13:00 às 14:30 = R$ 66,30, guia nº 2008000243 - perfazendo o total de R$ 1.186,50 (Hum mil, cento e  oitenta e seis reais e cinqüenta centavos) de acordo com o estabelecido no Art. 1º, § 2º do Decreto nº 47.015/2006.
2. O Responsável pela Entidade deverá assinar um Termo de Responsabilidade por eventuais danos causados à Unidade no dia da utilização, conforme o disposto no Art. 3º, § 2º do Decreto nº. 40.780/2001.
3. As Entidades responderam por eventuais danos causados à Unidade nos dias da utilização, bem como efetuará a limpeza dos locais utilizados, conforme disposto no Art. 4º do Decreto nº. 40.780/2001.
4. Ao Diretor C.E.E. ARTHUR FRIEDENREICH – CASD / VP para providências cabíveis.
          
Avenida Francisco Falconi, 83 – Vila Alpina – São Paulo – SP – CEP 03227-000
FONE/FAX: 6347-0785