((TEXTO))                                                           	
((TITULO))CAS SUL – EDITAL N°073/SMADS/2012.
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO CIDADE ADEMAR ((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação: 
Regina Léa Gabel Gebrim – RF. 306.271.609
Eliana Maria da Rocha – RF. 787.863.0
Rosalina Alves Ferreira – RF. 570.923.701
Suplentes: Andreia Betina de Souza Paiva RF. 724.974.8 e Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic RF. 515.728-5
Com base no Edital nº 043/SMADS/2012 publicado no DOC de 19 de maio de 2012, sob folhas 131 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços de assistência social no distrito de Cidade Ademar da Cidade de São Paulo e decorre da Lei n° 13.153/01 e regulamentada pelo Decreto 43.698/2003, que oferta um serviço denominado Centro de Defesa e de Convivência da Mulher, com meta de atender 100 vagas para mulheres, tendo o serviço de abrangência da Supervisão de Assistência Social de Cidade Ademar, composta pelos distritos de Cidade Ademar e Pedreira. O Serviço Centro de Defesa e de Convivência da Mulher oferece proteção e apoio a mulheres (e seus familiares) em razão da violência domestica e familiar, causadora de lesão, sofrimento físico, sexual, psicológico ou dano moral. Acolhe as mulheres em situação de violência, oferecendo atendimento psicossocial, orientações e encaminhamento jurídico necessário à superação da situação de violência, contribuindo para o fortalecimento da mulher e o resgate de sua cidadania. . Esse serviço está vinculado ao CREAS e mantém relação direta com a equipe técnica deste Centro, que deverá operar a referência e a contrareferência com a rede de serviços socioassistenciais da proteção social básica e especial e com o Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública, Conselhos Tutelares, e outras organizações de Defesa de Direitos e demais políticas públicas, no intuito de estruturar uma rede efetiva de proteção social. 
A Audiência Pública ocorreu no dia doze de junho de 2012, tendo o seu início às 10h20min, no Auditório da CAS SUL sito à Rua: Padre José de Anchieta, n.º 802, no Bairro de Santo Amaro, Município de São Paulo. Foi apresentada uma única proposta pela Organização GFWC CRESER.
Avaliação da Proposta:
O Serviço Centro de Defesa e de Convivência da Mulher – na área de abrangência da Supervisão de Assistência Social de Cidade Ademar, composta pelos distritos de Cidade Ademar e Pedreira, com meta de atender 100 vagas, destinadas a proteção e apoio a mulheres vitimas de violência.
Quanto à documentação a organização apresentou Declaração de Matrícula em SMADS, inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, regularidade perante o CADIM, bem como Declaração assinada pelo representante legal da organização, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município. 
A Organização tem por missão “promover ações que favoreçam a inclusão social através de atividades sócio educativas, tendo por eixo central a proteção social”. 
Quanto às suas experiências sociais e parcerias, desenvolveu ações de: assessoria para organizações sociais e atividades Socioeducativas a adolescentes com recursos próprios, atividades complementares à escola e educação infantil com recursos da Secretaria Municipal de Educação, atendimento à Criança e Adolescentes Vítimas de Violência Domestica com recursos do FUMCAD, atendimento a adolescentes em Medidas Socioeducativas em Meio Aberto e atendimento a famílias em situação de altíssima vulnerabilidade social, conveniados com SMADS, capacitação a candidatos a Conselho Tutelar da Cidade de São Paulo com recursos da Secretaria Municipal de Participação e Parceria, Núcleo de Convivência de Idosos e Centro da Criança e Adolescentes conveniados com SMADS. Parceria com apoio financeiro com as Instituições: Ima do Brasil, Buony, TEMAT, Colégio São Sabas e Associação de Moradores de Cidade Julia com cessão de espaços, Banco do Brasil com apoio técnico e com Instituto Rubem Berta através de atendimento oftalmológico. Possui Certificados de Utilidade Pública Federal e Utilidade Pública Municipal. 
Objetivo do serviço é de acolher as mulheres em situação de violência, oferecendo atendimento psicossocial, orientações e encaminhamento jurídico necessários à superação da situação de violência, contribuindo para o fortalecimento da mulher e o resgate de sua cidadania. 
Quanto às instalações para o desenvolvimento do serviço, o imóvel que será locado, com o valor de aluguel de R$ 1.800,00 e IPTU no valor de R$ 100,00, situado à Rua João Gomes Batista, 396 Jardim Prudência. O imóvel constitui de 04 dormitórios, 02 salas amplas, 01 cozinha, 03 sanitários e 02 lavanderias, garagem ampla, com as instalações necessárias para o atendimento do Centro de Defesa e Convivência da Mulher. 
A Organização informa que atenderá de segunda a sexta-feira, das 08h00min às 18h00min e sendo possível a realização de atividades complementares em outros horários conforme necessidade observada das usuárias. 
Quanto à abrangência territorial se darão no Distrito de Cidade Ademar e Pedreira. A organização especificou a vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012.  A forma de Acesso ao serviço se dará por meio de encaminhamentos do CRAS e CREAS de Cidade Ademar e Pedreira, bem como pelo Sistema de Garantia de Direitos. 
Em sua proposta de trabalho, a metodologia foi apresentada no Quadro de Estratégias Metodológicas com ações previstas, objetivos e freqüência tais como: acolhimento de usuárias, atendimentos individuais, familiares e grupais, para fortalecimento de auto-estima e autoconfiança, visita domiciliares, aos equipamentos e recursos sociais, encaminhamento das usuárias junto à rede de serviços, elaboração de relatórios avaliativos sistemáticos, cadastramento e manutenção atualizado dos dados das usuárias, alimentarem prontuários, sistema de informação e instrumentais de monitoramento, manter articulação sistêmica com o CRAS e CREAS, articular a rede de serviços mantidos por órgãos públicos ou organizações da sociedade civil, bem como Conselhos de Direitos. Propõe ainda realizar mapeamento da rede de serviços de saúde, assistência social, dentre outros existentes no território, divulgação do serviço na comunidade local, através de fóruns, seminários, encontros, etc. Participação de reuniões, encontros promovidos por CAS SUL e SMADS, encontros de planejamento, avaliação, capacitação, supervisão e discussão do caso. Realizar ações de mediação de conflitos, contatarem os serviços de Proteção Social Especial e os de Proteção Social Básica, elaborar diagnóstico no território sobre situações de violação de direitos.  
Apresentam Quadro de resultados esperados, e forma de controlá-los e avaliá-los. 
No que tange ao Quadro de Detalhamento de Recursos Humanos na gestão do serviço, especifica a função, carga horária e custo de contrapartida municipal, atribuições e competências da equipe de acordo com o Edital nº073/SMADS/2012. 
O processo de formação continuada será desenvolvido através de participação da equipe de profissionais nas capacitações promovidas pela SMADS ou pela CAS SUL e viabilizadas pelas redes de proteção, Promoção e Defesa de Direitos, além disto, regularmente a GFWC CRÊ-SER contratará especialistas a fim de possibilitar discussões e reflexões que possa contribuir no fortalecimento da metodologia sócio educativa. Será realizado em parceria com a CAS/SUL o processo seletivo. 
Ao detalhar a aplicação de Recursos Financeiros para a operacionalização e gestão do serviço, a organização elaborou planilha de acordo com o Edital nº 073/2012/SMADS. 
Apresentou a sua contrapartida para a gestão do serviço nos itens de alimentação, recursos materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico, assistência técnica e administrativa perfazendo o valor total de R$ 1.330,00. Quanto ao Anexo I especificou os custos mensais e anuais estimados a partir da “Tabela de Custos dos Elementos de Despesa” instituída pelas Portarias identificadas no edital. 
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), com a descrição dos valores por item de despesas.
Foi solicitada verba mensal de R$ 1.800,00 (um mil e oitocentos reais) para pagamento de aluguel e IPTU no valor de R$ 100,00 (cem reais). 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública, considerando que a documentação apresentada bem como a proposta de trabalho pela Organização encontra-se em conformidade ao estabelecido no Edital nº073/SMADS/2012, ((NG))este comitê indica a organização GFWC CRESER apta a celebrar o convênio para o Centro de Defesa e de Convivência da Mulher((CL)), área de abrangência da Supervisão de Assistência Social de Cidade Ademar, para 100 vagas, destinada a proteção e apoio a mulheres vítimas de violência, isto posto, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS/SUL a celebração de convênio, no valor de R$ 21.342,39 (vinte e um mil, trezentos e quarenta e dois reais e trinta e nove centavos) por não ser isenta de contribuição patronal do INSS acrescidos de até R$ 1.900,00(um mil e novecentos reais) para despesa de locação e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.