((TÍTULO))CAS NORTE/SAS CASA VERDE/ CREAS CASA VERDE                                                                    
((TEXTO))PUBLICAÇÃO DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
((NG))EDITAL Nº 186/2012/SMADS((CL))

((NG))Serviço:Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes((CL))
Público Alvo: Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Abrangência territorial: CAS Norte, com prioridade para efetuar acolhimentos cujos familiares residam na região da SAS Casa Verde/Cachoeirinha.
Vagas: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimentos nas frentes frias.
Funcionamento: Ininterrupto, 24 horas. 
O Serviço de Acolhimento Institucional tem como objetivo acolher e garantir a proteção integral a acriança e ao adolescente que se encontra em situação de risco pessoal e social e também de abandono. Priorizando a convivência comunitária e sempre que possível a reinserção familiar.
Comitê de Avaliação: Titulares: Juliana Rodrigues Liberado RF: 788.209-2 (PRESIDENTE), Daniela Maria Muniz RF: 787.304-2, que em virtude da impossibilidade de comparecer, foi substituída pela suplente Rosa Maria Tomé Telis – RF 696.878.3 e Ana Lucia de Almeida Barreto RF: 571.375.7.
Audiência Pública realizada no dia 06 de setembro de 2012 às 12:00 horas, na SAS Casa Verde, localizada à Av. Imirim, 4328 – bairro Imirim – São Paulo – Capital.
Foi apresentada uma única proposta, no prazo determinado pelo Edital de Chamamento.
Organização Proponente: Instituto Rosária Barone. 
Bem imóvel: Conforme consta em Edital 186/SMADS/2012, o imóvel deverá ser disponibilizado pela organização nos distritos da Casa Verde/ Limão e Cachoeirinha ou alugado pela organização com repasse de verba por SMADS. 
Avaliação da Proposta:
Com base no Edital, o Comitê reuniu-se em 11/09/2012 para análise da proposta e complementação solicitada em audiência pública, realizada em 06/09/2012, visando a emissão de parecer para conveniamento, objetivando a gestão do Serviço de Acolhimento para Crianças e Adolescentes, com abrangência territorial prioritariamente aos acolhidos cujos familiares residam na região de Casa Verde/ Cachoeirinha e Limão. 
O Serviço de Acolhimento para Crianças e Adolescentes oferece acolhimento provisório e excepcional para crianças e adolescentes de ambos os sexos, inclusive com deficiência, em situação de medida protetiva prevista pelo Estatuto da Criança e do Adolescente, em situação de risco social, pessoal, e/ou de abandono. O serviço deve oferecer ambiente acolhedor, estar inserido na comunidade e ter aspecto semelhante a uma residência. O atendimento prestado deve favorecer o convívio familiar e comunitário.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na lei municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo decreto municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital supra citado.
I – Quanto à documentação:
A Entidade entregou a documentação inicial necessária, com certificado de matrícula em SMADS de n° 26.1243 renovada através  de publicação no DOC de 31/08/2012, pag. 19 até 30/06/2015, o certificado de inscrição no COMAS de n° 914/2011, por tempo indeterminado, CADIN sem pendências. A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 186/SMADS/2012, e dentro do prazo de validade.
II- Quanto ao Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas:
A organização proponente iniciou suas atividades de Assistência Social em 2000 na região do Cambuci e atende atualmente cerca de 120 famílias. O Instituto dedica-se ao apoio, cuidado e desenvolvimento integral da criança, adolescente, idosos, famílias e da comunidade em geral.  Possui convênios com a Secretaria Municipal Educação, Assistência e Desenvolvimento Social, e outras instituições parceiras.
III – Quanto às Instalações:
Imóvel a ser locado pela organização com repasse de verba por SMADS, nos distritos da Casa Verde/ Limão e Cachoeirinha. 
IV – Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
A caracterização do serviço, o público alvo, os objetivos gerais e específicos estão de acordo com o estabelecido no edital de chamamento.
A forma de acesso apresentada na proposta está alinhada com as diretrizes para o serviço e com o contido no edital 186/SMADS/2012.
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no edital nº 186/SMADS/2012, descrevendo como se dará o trabalho social, trabalho sócio-educativo, as ofertas institucionais e as aquisições dos usuários.
A proposta está pautada pela Política Nacional de Assistência Social – NOB-SUAS, Estatuto da Criança e do Adolescente e Plano Nacional de Convivência Familiar e Comunitária, desenvolvendo ações de proteção social junto aos usuários e suas famílias, visando a superação de suas necessidades e a garantia de direitos e demandas. 
As metas estabelecidas bem como os indicadores de avaliação de resultados são compatíveis com os objetivos estabelecidos para o serviço.
V – Quanto aos Recursos Humanos:
O quadro de recursos humanos está de acordo com o disposto no edital, bem como metodologia de seleção e capacitação continuada a ser realizada. 
VI – Quanto aos Custos:
Os custos mensais e anuais previstos na proposta apresentada são compatíveis com o disposto no Edital 186/SMADS/2012.
A Organização se manifestou quanto à necessidade da verba de implantação de até R$ 5.000,00 que serão destinados às necessidades de manutenção e adequação do espaço físico e também com capacitação profissional. 

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, e após a entrega de todas as adequações solicitadas em audiência, este comitê avalia e conclui que a organização Instituto Rosária Barone, está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS/ Coordenadoria de Assistência Social Norte para o Serviço de Acolhimento para Crianças e Adolescentes, com capacidade para atender 20 crianças e adolescentes de ambos os sexos e até 22 em operações de frentes-frias, com o custo mensal de R$ 48.028,34 para organização não isenta da cota patronal do INSS, que sofrerá a majoração de 18% no valor deste repasse, conforme portaria 16/SMADS/2012, no DOC de 07/08/2012 pág.18. acrescido o valor de até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. A organização utilizará a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.
O imóvel será locado pela organização com repasse de verba por SMADS, nos distritos da Casa Verde/ Limão e Cachoeirinha. 
Este parecer foi elaborado em 11 de setembro de 2012.