((TÍTULO))SUBPREFEITURA DO IPIRANGA
ATA DA PRIMEIRA AUDIÊNCIA PÚBLICA

((TEXTO))Aos quinze dias do mês de janeiro de dois mil e cinco realizou-se a 1ª Audiência Pública para convalidação da proposta de composição do Conselho de Representantes e da Comissão Eleitoral Regional do Conselho de Representantes, em conformidade com a Lei 13.881/04, regulamentada pelo Decreto nº 45.551/04, no Auditório da Subprefeitura do Ipiranga, localizado na Rua Lino Coutinho, 444, às 9:00 horas. A presente Audiência Pública foi presidida pelo Subprefeito em exercício, Arqtº Serafim Fernando da Mota Soares, e representes da sociedade civil que residem na região, totalizando 187 participantes. 
Após a assinatura da lista de presença por parte dos participantes, o presidente da Audiência Pública se apresentou e após, o Subprefeito interino deu início aos trabalhos dizendo: "Em cumprimento ao que dispõe o artigo 7º da Lei nº 13.881/04, e artigo 3º, parágrafos 1º e 2º, do Decreto nº 45.551/04, que visa a convalidação da proposta de Composição do Conselho de Representantes e da Comissão Eleitoral Regional do Conselho de Representantes, dou aberta a presente Audiência Pública".
Em seguida solicitou ao Engº David dos Santos a leitura do Regimento Interno, o qual segue como parte integrante da presente ata. Após a leitura do Regimento Interno, o Presidente da Comissão propôs a indicação da servidora Vânia Real Rezende Rege, para desenvolver os trabalhos de relatora, submetendo a indicação para aprovação da plenária, nos termos do artigo 11, parágrafo 2º do Regimento Interno da 1ª Audiência Pública, sendo que a indicação foi aceita.
Em seguida foi aberto prazo para recebimento das inscrições para composição da Comissão Eleitoral. Encerrando-se o prazo das inscrições foram apresentados doze inscritos.
O presidente submeteu a plenária, face o excedente ao número total de 8 (oito) indicações, votação nominal para eleição para a Comissão, de acordo com o parágrafo  3º do Artigo 9º.
Seguidamente, a plenária pediu aparte e em consulta aos inscritos e em nome da eficiência e rapidez do processo, 4 (quatro) dos inscritos propuseram a retirada de suas respectivas inscrições, o que foi aceito pela presidência e plenária.
Face ao número de inscritos remanescentes, a Comissão Eleitoral Regional do Conselho de Representantes do Ipiranga, teve de forma conclusiva a seguinte composição:
Presidente: Subprefeito interino Arqtº Serafim Fernando da Mota Soares
Membros: Antonio da Silva Miraldo, RG. 2.609.778
Maria Rodrigues dos Santos, RG. 13.037.503-2
Raimundo Vieira Bonfim, RG. 18.247.139-1
Paulo Leite, RG. 4.278.144-9
Maria de Fátima dos Santos, RG. 20.292.671-0
Silvio Silva, RG. 6.713.175
Miguel Ângelo Barone, RG. 11.154.348
Odilon Henrique de Souza Filho, RG. 15.915.117
A presente Comissão teve aprovação da plenária.
Faz parte integrante desta Ata a lista de presença e as Declarações para compor a Comissão Eleitoral dos membros da referida comissão.
Nada mais foi tratado, o presidente da Audiência Pública, Arqtº Serafim Fernando da Mota Soares, Subprefeito Interino, Engº David dos Santos e eu Vânia Real Rezende Rege, que secretariei, subscrevemo-nos.