((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°142/2012/SMADS
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO CIDADE ADEMAR  ((CL))
 COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
- Regina Léa Gabel Gebrim RF 306271-6 – Presidente
- Maria Joaquina Fernandes de Castro RF 792910-2
- Soeli ludovice Funaro RF 308210-5
- Suplentes
- Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic RF 515.728-5
- Rosa Maria Muraca RF 557.222-1
Com base no edital nº142/SMADS/2012 publicado em DOC de 27/07/2012 o comitê de avaliação emite parecer relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviço para o Núcleo de Convivência de Idoso – NCI para 200 usuários / mês na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar e distrito de Cidade Ademar. É um serviço de proteção social básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade contribuir para um processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidades, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidades e risco social. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação Municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital acima citado.
A audiência pública ocorreu aos dez dias do mês de agosto de 2012 tendo inicio as 10h15min horas no auditório da Coordenadoria de Assistência Social – Sul, situado á Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro.
Foi apresentada uma única proposta pela Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA
Proposta formulada pela Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula em SMADS, inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme Lei Municipal 13.153/01 pelo Decreto Municipal nº 43.698 bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº142/SMADS/2012. Com relação às experiências sociais, declaração de reconhecimento e parcerias, a Organização informa os principais parceiros: SMADS, Secretaria de Estado da Cultura, SME, Sociedade Amigos de Jardim Miriam, Associação Vila Portela, Associação Jardim Niterói, CEU Alvarenga, Copertim, URSI, UBSs, Colégio Santa Maria, Universidade Uninove e as empresas Rolmax e Paullimattos. A Entidade tem como missão “a promoção do ser humano criando oportunidades que visem à melhoria da qualidade de vida. Atua na região de Cidade Ademar há 16 anos, onde desenvolve serviços com esta pasta, a saber: Núcleo de Convivência para idosos NCI, Serviço de Assistência Social à Família SASF, e Centro de Acolhida para Idosos Jd. Umuarama. Descreveu o objetivo geral e objetivos específicos de acordo com o Edital. Quanto às instalações físicas propõe-se a executar o serviço onde já funciona atualmente com a mesma tipologia, cedido a título de comodato pela Sociedade Amigos do Jardim Miriam. As dependências são condizentes com as necessidades exigidas para o desenvolvimento das atividades. Atenderão de segunda a sexta-feira, das 08h00min as 17h00min com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O público alvo atendido é idoso de ambos os sexos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social com prioridade para beneficiários do Benefício de Prestação Continuada-BPC e idosos de famílias oriundas dos Programas de Transferência de Renda. A abrangência territorial da ação se dará no Distrito de Cidade Ademar. A vinculação da ação desenvolvida está relacionada com as orientações contidas no Plano Municipal de Assistência Social, com o PNAS, SUAS e demais diretrizes definidas por SMADS. O acesso será por meio de identificação e encaminhamento das famílias pelo CRAS, CREAS e demais serviços sócioassistênciais e órgãos do sistema de Garantia de Direito, pela organização gestora e pela demanda espontânea. Descreve várias ações ofertadas pelo serviço tais como; trabalho social, trabalho socioeducativo, alimentação, e os indicadores de avaliação do serviço. A avaliação será feita pelos idosos, pelos educadores e pelo coordenador de forma individual e grupal por meio de dinâmicas de grupo, relatórios e auto avaliação. Para esse monitoramento e acompanhamento avaliativo ficam estabelecidos os indicadores de avaliação junto com SMADS e CRAS. A organização alimenta mensalmente os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados adotados pela SMADS e o cadastro dos idosos. A metodologia a ser desenvolvida é ativo-participativa, onde as atividades são construídas partindo do conhecimento, do interesse, da motivação do idoso. A proposta de trabalho baseia-se em seis pontos principais: habilidade intelectual, qualidade de vida, família, ação comunitária, cidadania e direitos humanos, para tanto oferecerão oficinas culturais, ginástica, apoio psicossocial e artes plásticas. A entidade oferece um espaço de estar, convívio, com garantia de acessibilidade, socialização, com acesso às informações, debates sobre cidadania, atividades sócio educativas, que estimulem as suas habilidades manuais, práticas educativas, ampliação do universo cultural e encontros de formação. No detalhamento dos recursos humanos, apresenta a formação de cada profissional, a carga horária de trabalho, suas habilidades, atribuições e competências de acordo com o edital. O processo de seleção e capacitação dos funcionários se dará em parceria com CRAS/AD e com participação da CAS/SUL. Como contrapartida oferecerá materiais necessários para o desenvolvimento do planejamento tais como: computador, mesas, cadeiras, fogão, geladeira e demais equipamentos compatíveis com o serviço. Especificou os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas. A entidade solicita verba de implantação no valor de R$3.000,00 (três mil reais) para adequação do espaço físico e treinamento dos funcionários novos, tendo em vista o atendimento às exigências e adequação da Portaria. A prestação de contas desta verba se dará através de relatório circunstanciado, das despesas iniciais para implantação do novo serviço. A entidade deverá entregar as seguintes adequações conforme prazo estipulado: Menciona o atendimento a 200 vagas sendo 80 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, o que perfaz 120 vagas e não 200. Não apresentou o endereço do local onde o serviço será desenvolvido. No item atribuições da Entidade foi colocado que o serviço será desenvolvido de 2ª a 6ª feira das 08h00min às 18h00min, o que difere do item três do plano de trabalho “Funcionamento” que é de 2ª a 6ª feira das 08h00min às 17h00min.
Em seguida, abriu-se a palavra a representante da Organização a senhora Maria Cecília H. M. Apostolopoulos a qual expressa prazer em participar do Edital uma vez que a organização desenvolve atividade no local há 13 anos e que farão as adequações previstas as quais serão entregues no dia e horário indicados. Indaga ainda sobre a possibilidade de efetivar a entrega das adequações na presente Audiência, havendo o aceite pelo Comitê registrando, portanto a entrega formal das adequações solicitadas. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ. Após analise da proposta apresentada, manifestação exarada em audiência publica, este comitê de avaliação indica a Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto como apta para a prestação de serviço para o Núcleo de Convivência de Idoso na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar, Distrito de Cidade Ademar para 200 idosos. A organização inserida no distrito já vem desenvolvendo trabalho com idosos apresentando estreita relação com a rede sócio assistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias;por possuir experiências na área; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço  de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com diretrizes de SMADS.Isto posto, sugerimos a Sra. Coordenadora de Assistência Social – CAS/SUL, a celebração do convênio do Núcleo de Convivência de Idoso  na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar distrito de Cidade Ademar com a Entidade de Promoção e Assistência social Espaço Aberto no valor do repasse mensal de R$25.031,69 ( vinte e cinco mil trinta e um reais e sessenta e nove  centavos)  por não ser isenta da cota patronal do INSS, bem como o pagamento da verba de implantação  no valor de R3.000,00 (três mil reais),para adequação do espaço físico e treinamento dos funcionários novos tendo em vista o atendimento às exigências e adequação da Portaria  .