((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação- Edital nº 138/SMADS/2012- Distrito: Distrito Jardim São Luiz – CAS Sul da Cidade de São Paulo((CL)) 
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria José Mota de Borba – RF 789.609-3 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF 601.920.0
Priscila Pereira Santos – RF 188.662.4
Celeste Maria Barreto Gomes – RF 116.262-4
Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento - RF533.008.4
Com base no Edital 138/SMADS/2012 publicado em DOC em 18 de julho de 2012, na página 99 o Comitê de Avaliação se reuniu em 07 de agosto de 2012, para elaborar parecer técnico relativo a proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Núcleo de Convivência de Idoso – NCI, que tem como objetivo contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidade, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social. Quanto a abrangência territorial atenderá usuários residentes no distrito do Jardim São Luiz, com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, com funcionamento de segunda a sexta-feira em turno de 4hs com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O NCI se destina a oferecer serviço de convivência e fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos, de ambos os sexos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. Desenvolve atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivencias individuais e coletivas, na família e no território. Oferece ainda por meio da busca ativa, a identificação e o acompanhamento social de idosos e suas famílias no domicilio. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/2001, pelo Decreto Municipal nº 43.698/2008 e no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no referido Edital acima citado. A audiência pública foi realizada no dia (03) três de agosto de 2012, tendo seu início às 15h20 no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada proposta única pelo Movimento Comunitário de Vila Remo. Avaliação da proposta formulada pela organização MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO para o serviço objeto deste Edital: Núcleo de Convivência de Idoso – 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1019 com validade até 31/08/2012, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e protocolo de inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas. A Organização foi fundada em 22 de fevereiro de 1972, traz em seu currículo suas experiências de quarenta anos de trabalho na região em prol da promoção humana. É de caráter beneficente, assistencial, cultural e recreativo e sem fins lucrativos; tornou-se referência na Cidade de São Paulo por organizar manifestações importantes para reivindicar direitos, como o movimento “Panela Vazias”, pelo combate a carestia, a exploração dos direitos dos trabalhadores, ausência de recursos para a educação, saúde, moradia e saneamento básico nas regiões periféricas da Zona Sul, contribuindo na busca de propostas e políticas públicas para o território. Atualmente mantém convênio com a Secretaria Municipal de Educação SME, para o Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA; com a Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Governo do Estado o Programa “Viva Leite e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF, Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA e Núcleo de Convivência de Idoso - NCI. Tem como proposta, prestar o serviço Núcleo de Convivência de Idoso, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, contribuir para o processo de envelhecimento saudável, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade social. A organização conta com parceria com o ALLIS – Consultoria Mão de Obra Terceirizada, CST – Centro de Solidariedade Apoio ao Trabalho, Universidade UNIP, dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Núcleo de Convivência de Idoso. Capacidade de atendimento: 100 vagas. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira das 13h00 as 17h00. Segmento que será atendido: Idosos de ambos os sexos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade e risco social. Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica que o imóvel será cedido pela Paróquia Nossa Senhora das Graças, localizado no território de abrangência, previsto no Edital. Apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em Edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida esta em consonância com o disposto no Edital. A forma que utilizará para acesso dos usuários será através demanda encaminhada pelo CRAS. A organização apresentou Acolhida e o Trabalho Social de acordo com o explicitado em Edital. A Organização apresentou as metas, estabelecidas para o desenvolvimento do serviço conforme Portarias n.º 46/SMADS/2010 e n.º 09/SMADS/2012. Apresenta disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais Políticas Públicas. A organização apresenta quadro de recursos humanos, conforme disposto em Edital. A Organização apresenta disposição para realizar processo seletivo em parceria com SMADS/CAS Sul/ CRASM Boi Mirim.  Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros e Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, esta de acordo com o disposto em Edital, em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, e adequações das Portarias n.º 09/SMADS/2012 e nº 10/SMADS/2012. A organização apresentou capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço com material permanente: linha telefônica, computadores com internet, datashow, TV, DVD, câmara fotográfica e microfones. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, divulgando a parceria com a PMSP e SMADS. A organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência/contrarreferência entre o Centro de Assistência Social – CRAS. O Comitê de Avaliação solicita esclarecimentos/adequações sobre os itens abaixo elencados: 1) Apresentar como se dará a vinculação da ação em consonância com as legislações vigentes e exigidas em Edital. 2) Apresentar a metodologia a ser desenvolvida para realização do trabalho considerando o publico alvo da ação. 3) Apresentar como se dará o Monitoramento e Avaliação dos Resultados, como também os indicadores que serão utilizados, conforme previsto em Edital. 4) Apresentar Metodologia de capacitação que utilizará para o Quadro de Recursos Humanos, conforme disposto em Edital. 5) Acrescentar ao Demonstrativo do Custeio do serviço os custos anuais, conforme disposto em Edital. 6) Apresentar os custos anuais na tabela de custeio, conforme disposto em Edital. O MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO apresentou dentro do prazo previsto em Edital todas as adequações acima solicitadas em audiência. ((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): Objetivando atender a finalidade do Edital de chamamento nº 138/SMADS/2012, para o Serviço Núcleo de Convivência de Idoso, este Comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 10.745,28 (dez mil setecentos e quarenta e cinco reais e vinte e oito centavos) com isenção de cota patronal do INSS e R$ 11.740,90 (onze mil setecentos e quarenta reais e noventa centavos), para organização não isenta de cota patronal do INSS. Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, ((NG))este comitê de avaliação indica a Organização MOVIMENTO COMUNITARIO DE VILA REMO como apta para celebrar convênio((CL))com PMSP/SMADS/SAS MBoi Mirim, para o serviço Núcleo de Convivência de Idoso com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, uma vez que a proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; por priorizar a garantia dos direitos dos usuários. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a referida Organização.