((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CENTRO OESTE/ CRAS-LAPA
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação-SERVIÇO:MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO/CAS-CENTRO OESTE/CRAS/LAPA- DISTRITO:VILA LEOPOLDINA((CL))
Reunido no dia 3 de agosto de 2010, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social- Centro – CAS CO. O Comitê de Avaliação designado pela Coordenadoria de Assistência Social - CAS Centro Oeste nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07, vindo a ser constituído pela servidora Eneida Flavio Nogueira – R.F. 519.855.3 (presidente), Simone Nazaré Moreira – R.F. 777.726.4, Maria Lucia Jageneski Pereira – R.F. 521.559.5, Suplentes: Leila Nordi Murat – R.F. 558.433.7 e Marcia Martins Miranda – R.F. 788.211.4.para elaborar parecer técnico referente ao Serviço – Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, com oferta de 60 vagas no Distrito de Vila Leopoldina com Abrangência Territorial nos distritos: Lapa, Barra Funda, Perdizes, Vila Leopoldina, Jaguará, Jaguaré, Alto de Pinheiros, Itaim Bibi, Jardim Paulista e Pinheiros, para indicar a Organização/Associação/Entidades apta para celebrar convênio com Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a portaria nº31/SAS/2003 alterada pela portaria nº 19/SMADS/GAB/2007. O Comitê recebeu uma única proposta para o presente edital, entregue pela organização AGES – Associação Civil Gaudium et Spes. A Audiência Pública foi realizada no dia 30 de julho de 2010. A proponente apresentou a documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal n.º.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento n.º 91/SMADS/2010, publicado no DOC de 09/07/2010 e republicado no DOC de 15/07/2010, bem como declaração assinada pela sua representante legal sra. Kátia Walery Siqueira Nunes, informando estar apta á apresentar os documentos exigidos para fim de celebração de convênio com o Município. Não foram encontradas pendências no CADIM – Municipal, A organização social - AGES – Associação Civil Gaudium et Spes,  possui uma caminhada histórica de trabalhos em defesa da criança e do adolescente em situação de vulnerabilidade. Nasceu da preocupação da conjuntura de abandono e violência em que se encontravam meninos e meninas que perambulavam no território circunscrito da Região Episcopal Lapa. Hoje a Pastoral do Menor da Lapa continua seu trabalho no sentido de contribuir no processo de formulação de políticas e programas sociais para restabelecer a proteção integral de criança, adolescente e família em situação de vulnerabilidade ou que tenha quaisquer tipos de direitos violados. No dia 12 de maio deste ano completou 24 anos de existência jurídica, mas na prática tem quase 30 anos de compromisso efetivo com a população em situação de vulnerabilidade social. Atua na área promocional, assistencial e de construção e conquista da cidadania, ajudar as pessoas, principalmente crianças e adolescentes de baixa renda e excluídos, a descobrirem sua própria dignidade. Ela contribui para melhorar as condições de vida da população que tem seus direitos violados, por meio de programas que buscam garantir e conquistar os direitos sociais da criança e do adolescente, conforme preconiza o Estatuto da Criança e do Adolescente. Os programas desenvolvidos pela AGES contrapõem-se à negação dos direitos de que são vitimas crianças e adolescentes. Para isso, busca criar mecanismos que propiciem seu bem-estar, por meio da participação em organismos e entidade de sensibilização das comunidades para desenvolverem práticas de solidariedade. A AGES é uma entidade não-governamental sem fins lucrativos, sem qualquer distinção de raça, credo político ou religioso e condição social, voltada à prática pedagógica de oferecer ao seu público-alvo os mecanismos e as condições necessárias à construção da auto-estima, da humanização e da cidadania. Não remunera seus diretores e nem os sócios. Ações desenvolvidas: A AGES surgiu em 1.978 com o apoio da Igreja Católica, por conta da preocupação com os emergentes meninos e meninas em situação de rua, violência e altíssima vulnerabilidade na região Oeste de São Paulo, precisamente no distrito da Lapa. No ano de 1.984 conquistou seu marco legal e continua até hoje na luta pela garantia de direitos e proteção à criança e ao adolescente. Na atualidade, sua atuação junto à sociedade perpassa a região Oeste, podendo assim, contribuir com outras crianças e adolescentes moradores de outros bairros e distritos que estão em situação de risco e vulnerabilidade. Realiza atendimento a cerca de 3.000 mil crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e de risco; vítimas de violência psicológica, sexual, social, doméstica e maus-tratos. Atende também às famílias, com o intuito de contribuir para que estas conquistem sua promoção social e autonomia, podendo assim, desenvolver seu papel de cidadão. Em Setembro de 2.008, devido ao processo de municipalização das Medidas Socioeducativas em Meio Aberto (MSE/MA) na cidade de São Paulo, teve início os trabalhos do NPPE Lapa, onde está previsto a execução das medidas de Prestação de Serviço à Comunidade (PSC) e Liberdade Assistida (LA), bem como dos indivíduos envolvidos com o Ciclo de Violência, e seus familiares, atendendo a região de abrangência da Subprefeitura da Lapa. A partir de Fevereiro de 2.008, o programa passou a atender também a região de abrangência da Subprefeitura de Pinheiros.a) Tipo de Serviço – Medidas Socioeducativas em Meio Aberto; b) Quantidade: 01 serviço no Distrito de Vila Leopoldina – CAS – Centro Oeste; c) Vagas e Segmento de Atendimento – 60(sessenta) vagas para adolescentes e jovens em cumprimento de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares, distrito de Vila Leopoldina.;d) O serviço em referência funcionará de segunda á sexta-feira das 08:00 ás 17:00H;e) Abrangência Territorial – Distritos: Lapa, Barra Funda, Perdizes, Vila Leopoldina, Jaguará, Jaguaré, Alto de Pinheiros, Itaim Bibi, Jardim Paulista e Pinheiros. g) Instalação: O imóvel a ser locado, sito Rua Guaípa, nº 1.605 – Vila Leopoldina;f) O valor de repasse de recurso mensal para desenvolvimento do serviço até R$ 20.367,22 (vinte mil, trezentos e sessenta e sete reais e vinte e dois centavos) e até R$ 3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e, para desenvolvimento do serviço até R$ 23.543,27 (vinte e três mil, quinhentos e quarenta e três reais e vinte e sete centavos) e até R$ 3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.;g) a forma de acesso será através dos encaminhamentos do Departamento  de Execuções da Infância e Juventude - DEIJ  e das Varas Especiais da Infância e juventude VEIJ.;h) A metodologia a ser utilizada segue os pressupostos vigentes no ECA/SINASE, LOAS/PNAS/SUAS.;i) O Monitoramento e a Avaliação será através dos instrumentos padrão de prestação de contas(desp/demes/degref/groas), relatório gerenciais sistemáticos, relatórios específicos do serviço,reuniões( semanais, quinzenais e mensais com equipe de trabalho, assim como com o CREAS E CRAS).;j) Quanto ao item referente sobre Recursos Humanos a organização apresentou o quadro especificando função, formação, carga horária e salário com as devidas adequações solicitadas em audiência pública. Em referência ao processo de seleção e capacitação dos funcionários apresenta na proposta  detalhamento de como se dará com a participação da  CAS- Centro Oeste e CRAS/Lapa. Quanto ao detalhamento da Aplicação dos Recursos Financeiro é compatível  entre a proposta apresentada e a tabela de custeio do edital, foi apresentada a adequação solicitada em audiência pública.l) A organização social não solicita verba de implantação.
PARECER FINAL:Considerando a análise da proposta apresentada pela organização AGES – Associação Civil Gaudium et Spes, está possui experiência social e demonstrou por meio de seu currículo atuação no âmbito da assistência social, principalmente, com experiência no trabalho com adolescentes e jovens em cumprimento de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto e suas famílias. A organização já executa o serviço NPPE - Núcleo de Proteção Psicossocial Especial. – Lapa, para o atendimento de 60 adolescentes e em parceria com esta Pasta, com atendimento de qualidade, e sendo a única proponente para o presente edital. Este Comitê de Avaliação concluiu que a organização proponente está Apta a desenvolver o serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto – LA e PSC com 60 vagas para adolescentes e jovens e seus familiares, com abrangência territorial dos distritos: Lapa, Barra Funda, Perdizes, Vila Leopoldina, Jaguará, Jaguaré, Alto de Pinheiros, Itaim Bibi, Jardim Paulista e Pinheiros. O repasse de recurso mensal para o desenvolvimento do serviço de até R$ 23.543,27 (vinte e três mil, quinhentos e quarenta e três reais e vinte e sete centavos) e até R$ 3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
A Organização solicita o repasse de aluguel no valor de R$ 1.700,00 (Hum mil e setecentos Reais).