((TITULO))Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura de Jaçanã e Tremembé

((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação

COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): Adelaide Bidin Pavan RF 603.406.3.00, Margareth Santana RF 631.069.9.00, Ruth Regina Felício RF 565.187.5.01.

((NG))AUDIÊNCIA((CL)):   Dia 30 de julho de 2004.

((NG))DATAS DAS REUNIÕES DO COMITÊ((CL)): 04 E 05 DE AGOSTO DE 2004.

((NG))ORGANIZAÇÃO PROPONENTE((CL)): ASSOCIAÇÃO DE MULHERES AMIGAS DE JOVA RURAL.
Endereço: Rua Antonio Sergio de Matos, 1900 -  Jova Rural
Tel: 6242-5639

((NG))NÚMERO E IDENTIFICAÇÃO DA PROPOSTA((CL)): Foi apresentada 01 (uma) única proposta para o serviço Núcleo Sócio Educativo  para atendimento de 120 crianças e adolescentes, na faixa etária de 06 a 12 anos e 12 a 15 anos, em imóvel localizado à Rua Albertino José de Oliveira nº 300, Vila Nova Galvão.

((NG))DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA((CL)): A Organização Social apresentou declaração comprometendo-se a entregar toda documentação necessária, quando da assinatura do convênio.Cabe ressaltar que com relação ao Registro no CMDCA (Conselho Municipal da Criança e do Adolescente), a organização apresentou protocolo de inscrição, uma vez que até a presente data não desenvolve trabalho efetivo e de relevância com crianças e adolescentes.

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA:

Nome do Serviço((CL)):
Núcleo Socioeducativo para atendimento de crianças de 06 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para atendimento adolescentes de 12 a 15 anos. Foi apresentada uma única proposta para o serviço, sendo que a organização FIB - Federação de Irmãos Beneficentes, compareceu no dia 27/07, para a entrega de propostas, após o horário determinado em Diário Oficial .

((NG))Organização proponente((CL)):
Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural

((NG))Capacidade de Atendimento((CL)):
120 crianças e adolescentes, na faixa etária de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos
 
((NG))Currículo da Organização((CL)):
A Associação Amigas da Jova Rural, foi constituída por um grupo de mulheres voluntárias que tinham como propósito desenvolver um trabalho com a finalidade de   transformação social  e habitacional da população.
Na ampliação da esfera de atendimento, a organização estendeu seus serviços e hoje atende a 150 crianças no Programa Viva-Leite, 100 famílias com distribuição de cestas básicas no Programa Alimenta São Paulo, 140 adolescentes e adultos no Programa de Mutirão da Casa Própria e 210 jovens nos cursos de qualificação profissional.
A Organização apresentou certificados de participação em cursos com ênfases sociais e destaca as principais atividades realizadas e seus parceiros; associações, empresas privadas  unidades de saúde, Subprefeitura do Jaçanã-Tremembé, Conselhos, Fundo de Solidariedade, Fóruns e outros. 
 
((NG))Instalações a serem utilizadas((CL)):
Imóvel situado à Rua: Albertino José de Oliveira, 300 no bairro de Vila Nova Galvão.
O prédio pertence à Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano do Estado de São Paulo em regime de comodato a Organização Social.
 
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida((CL)):
A Organização apresenta a caracterização da região onde se localiza o Núcleo Socioeducativo sem especificar a área de atendimento.
O Comitê de Avaliação destaca a necessidade da definição da abrangência, considerando:
Para a faixa etária de 06 a 12 anos o atendimento será na região da moradia ou proximidade com o local de trabalho da família; para a faixa etária de 12 a 15 anos a abrangência será de moradia no distrito.          

((NG))Segmento que será atendido((CL)):
A Organização não cita na proposta o segmento a ser atendido.
O Comitê ressalta que para haver continuidade do serviço prestado, a Organização deverá atender as crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos de idade, provenientes de famílias em vulnerabilidade e risco pessoal e social já matriculadas no referido Núcleo Socioeducativo advindas do convênio anterior.

((NG))Vinculação da ação com a rede socioassistencial((CL)):
A Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural articula-se com os seguintes serviços da Rede:
- UBS de Vila Nova Galvão, por meio de ações de Prevenção da Saúde com atendimento domiciliar e também a Prevenção, Atendimento e Encaminhamento para o DST- Aids e Drogas;
- EEPG Felício Tonetti, EEPSG Gustavo Barroso e EMEI Celso de Freitas, através  da participação dos membros da Associação de Mulheres nos Conselhos de Pais e Mestres e integração nos Eventos Esportivos e Culturais.
- SubPrefeitura Jaçanã/Tremembé, participação e integração em eventos e reuniões.
- CIC-NORTE - Centro de Integração e Cidadania, como participantes no Conselho Local dentro do seguimento Criança Adolescente, Educação. Atuam em  parceria nos cursos do SEBRAE, CDHU e também com a Secretaria de Emprego e Relações de Trabalho no Projeto SUTACO.
- Secretaria da Educação, parceria para desenvolver o MOVA- (Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos).
  Participa também, do Fórum da Criança e do Adolescente/Jaçanã, da Rede Social Regional Norte (Curso de Capacitação Formatos 500- SENAC) e da Rede de Compromisso Social - CDHU.

((NG))Acesso e controle da demanda((CL)):
O acesso e controle da demanda será equacionado em conjunto com técnico distrital de SAS, equipe do Núcleo e comunidade referência. 
.
((NG))Metodologia a ser desenvolvida((CL)):
A metodologia apresentada tem como base o ECA, a Lei Orgânica de Assistência Social e os Parâmetros Curriculares Nacional. As crianças/adolescentes serão dividas em módulos respeitando as faixas etárias, os temas geradores e as atividades desenvolvidas virão de encontro as necessidades apresentadas pelos usuários e comunidade.
A programação contemplará: Jogos Lúdicos, Esportivos, Oficinas de Meio Ambiente, Música, Expressão Corporal e Artística, Relações Humanas e Passeios.  
O trabalho com as famílias enfatizará a integração e participação dos mesmos na programação e atividades sociais do Núcleo.
O Comitê de Avaliação destaca que a Organização deverá apresentar objetivos, metas e  metodologias especificas para a faixa etária de  6 a 12 anos e para a de 12 a 15 anos como também, deverá repensar a programação privilegiando o momento para o acompanhamento escolar.  A Organização também não indicou ofertas de acordo com as Normas Técnicas de Assistência Social, o que deverá faze-lo posteriormente.   

((NG))Resultados e Avaliação((CL)):
A Organização apresenta indicadores próprios em relação as atividades e usuários, forma de avaliação e periodicidade.
O Comitê de Avaliação aponta que a Organização deverá detalhar esses indicadores, prevendo de forma mais clara a avaliação de resultados e os impactos do trabalho junto às crianças/adolescentes/família/escola/comunidade.   

((NG))Recursos Humanos((CL)):
A Organização apresenta quadro de Recursos Humanos adequado ao desenvolvimento da proposta e encontra-se compatível com  as Normas Técnicas da Assistência Social. 
 
((NG))Custos((CL)):
A tabela de custos apresentada pela Organização monta em um total de R$ 9.700,47 (Nove Mil, Setecentos Reais e Quarenta e Sete Centavos). O valor atual do convênio em SAS é de R$ 8.382,00 (Oito Mil, Trezentos e Oitenta e Dois Reais), como contrapartida a Organização arcará com a despesa mensal de R$1.318,47 (Hum Mil, Trezentos e Dezoito Reais e Quarenta e Sete Centavos).
O Comitê de Avaliação destaca que a Organização Social deverá apresentar nova tabela de custos adequando valores a serem distribuídos entre Recursos Humanos e outras despesas, como também especificar a situação em relação aos encargos patronais.
        
((NG))Adequação da proposta ao Edital nº 037 / 2004/SAS((CL)):
A documentação encontra-se em conformidade com o Edital.

((NG))Outras considerações((CL)):
A Organização Social proponente deverá apresentar até a data de 04/08/2004, as adequações destacadas pelo Comitê de Avaliação nesta Audiência Pública.   

((NG))ADEQUAÇÕES SOLICITADAS EM AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL)):

Foram atendidas as indicações do Comitê de avaliação, faltando, ainda, complementar os itens abaixo, nos prazos estabelecidos:
- definição de objetivos e grade de atividades para as diferentes faixas etárias, a ser desencadeado a partir do processo de formação proporcionado pela supervisão de assistência social, no prazo de 01 (um) mês a contar da lavratura do convênio
- descrição detalhada das ofertas de diferencial de trabalho, conforme Normas Técnicas da Assistência Social (Nasp 001/2003), - prazo de 01 (um) mês, a contar da lavratura de convênio, com participação da Supervisão de Assistência Social;
- aperfeiçoar controles e indicadores de avaliação no processo de construção de trabalho e formação desencadeado pela supervisão de Assistência Social, - prazo 02 (dois) meses;
- com referência ao quadro de Recursos Humanos, SAS estará participando em parceria com a Organização Social do processo de seleção/capacitação dos trabalhadores sociais;
- A Organização Social deverá readequar o Quadro de Recursos Humanos e Tabela de  Custos do serviço, tendo em vista a portaria nº 015/SAS-GAB/2004 -  prazo até a Lavratura de Convênio.


Após o exposto, sugerimos à Sra. Supervisora a Celebração do Convênio com esta Organização.