((TEXTO))

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 047/2007/SMADS((CL))


((NG))1 - Componentes do Comitê de Avaliação((CL))

* Simoni Bausells Piragine - 751.095.1.00 (presidente)
* Renata Aparecida Ferreira - R.F. 746.863.6.00
* Edmédia de Souza - R.F. 755.218.1.00
* Ana Maria Castilho Dias - R.F. 570.715.1.01

((NG))2 - Data da audiência pública((CL)) 13/08/2007


((NG))3 - Parecer técnico((CL))

3.1 - Tipo de Serviço: Presença social nas ruas para crianças e adolescentes em situação de e na rua e trabalho infantil e adultos em situação de rua.

Com base no edital 047/2007/SMADS publicado em DOM em de 2007, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta das organizações: Associação de Auxílio Mútuo da Região da Leste, Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências e Ação Social Ermelino Matarazzo, interessadas em estabelecer convênio para execução do serviço de atendimento social e Presença Social nas Ruas para crianças e adolescentes em situação de e na rua e trabalho infantil e adulto em situação de rua.

Mediante o processo de seleção das propostas, a Ação Social Emerlino Matarazzo descumpriu o prazo de entrega da proposta adequada de acordo com as deliberações em audiência pública realizada em 13/08/2007, tornando-se inapta a concorrer ao edital.

Dessa forma, a seleção da proposta será efetivada por meio das propostas apresentadas e adequadas pelas organizações sociais Associação de Auxílio Mútuo da Região da Leste e Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências.

Ambas as organizações apresentaram proposta abrangendo os territórios/distritos, de acordo com edital publicado, bem como, apresentaram documentação necessária solicitada no item 8 do Edital. 

Quanto à proposta o Comitê tem a considerar os seguintes aspectos:

As organizações trazem em seus currículos suas experiências sociais na de criança, adolescentes e adultos em situação de risco. 

A Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste em seu currículo experiência na área de Presença Social nas Ruas para crianças e adolescentes de e na rua e adultos em situação de rua. Porém não apresenta experiência na área de Presença Social para crianças e adolescentes em trabalho infantil, bem como, atendimento social via atendimento telefônico ininterrupto. 

A Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências apresenta experiência na área de Presença Social para crianças e adolescentes em situação de e na rua e trabalho infantil e adulto em situação de rua, bem como, atendimento social via atendimento telefônico ininterrupto.

Ambas as organizações apresentam proposta de articulação do serviço com a CAPE- Central de Atendimento Permanente e Emergência.

Ambas as organizações apresentaram propostas adequadas de acordo com as deliberações da audiência pública realizada em 13/08/2007, conforme edital 047/2007/SMADS, de acordo com a avaliação do comitê conforme segue:

Quanto a proposta adequada pela Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste - APOIO: 

C1 - A proposta adequada apresenta os pontos de concentração da população em situação de rua na cidade de SP, no entanto, não apresenta o detalhamento da ação a ser desenvolvida na garantia da vigilância dos setores cotidianamente.

C2 - A proposta adequada não contempla o plano de ação na área de criança em situação de trabalho infantil.

C4 - A proposta adequada não explicita a vinculação e articulação do serviço com a rede sócio-assistencial. Apresenta estratégia de vinculação do serviço com a Cape. Quanto a vinculação com o CRAS, não apresenta estratégias para área de adultos.

C9 - A proposta adequada apresenta de estratégia de trabalho com todos os atores do território, tanto no âmbito governamental quanto não governamental.

C10 - A proposta apresenta pela ONG no tocante às ações que serão realizadas para  garantir os direitos dos usuários  e evidenciar o caráter  publico da parceria com Smads , são compatíveis com o estabelecido no Edital 47/Smads/2007.

E3 - A proposta adequada apresenta quadro de profissionais não aponta a distribuição dos 04 supervisores de nível superior e apresenta distribuição insuficiente para o atendimento telefônico.

E4 - A proposta não especifica o processo de seleção compartilhado.



Quanto a proposta adequada pela Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste - APOIO: 

C7 - A proposta adequada não especifica as metas estabelecidas das ações a serem desenvolvidas.

C9 - A proposta adequada não esclarece como se dará a articulação das bases nos territórios com a equipe do centro.

A Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacência apresentou contrapartida de treinamento para qualidade do serviço por meio de capacitação inicial para a Central de Atendimento Telefônico em parceria com a rede SESC, SENAI, SEBRAE sem nenhum custo para Smads.

Diante destas considerações, o Comitê entende que a Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências está apta para a gestão do serviço de atendimento social e Presença Social nas Ruas para crianças e adolescentes em situação de e na rua e trabalho infantil e adulto em situação de rua, tendo vista a experiência que a organização já apresenta no serviço de atendimento social e presença social nas ruas, demonstrando conhecimento da realidade e operacionalização do serviço e contrapartida em consonância com a proposta do Edital 047/2007/SMADS. 


((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS((CL))


((NG))Edital nº 50/2007/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a instalação do serviço de assistência social Núcleo socioeducativo I e II, no distrito Marsilac para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Parelheiros, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

((NG))1 - OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)((CL))
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:

				Distrito Marsilac

Tipo de Serviço - Núcleo socioeducativo para crianças e adolescentes de 06 a 12 anos  e  Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos - NSE I e II

Vagas- 150 vagas no total, sendo 75 vagas para o  NSE I (crianças de 06 a 12 anos)    e  75 vagas para o NSE II (adolescentes de 12 a 15 anos).

Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização no distrito de Marsilac

Valor de Reembolso Mensal - no valor de até R$ 14.519,18 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 13.014,11 para organização com isenção de contribuição.




1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para estes tipos de serviços estão detalhadas na Portaria nº 34/2003/SAS/GABINETE e descrição complementar no item 13 deste edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope, para serviço descrito neste item, a ser destinado à Supervisão de Assistência Social de Vila Prudente.

((NG))2 - LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS((CL));

2.1. O Comitê de Avaliação, a ser constituído na forma disposta no artigo 16 do Decreto Municipal n.º 43.698/03, especialmente composto para este fim, receberá no  28 de agosto do ano 2007, no período das 9:00 às 13:00h ,na Supervisão de Assistência Social - Av. Sadamu Inoue, 5252, Jd. Dos Álamos- Parelheiros, envelope contendo a Proposta da Organização/Entidade/Associação para o serviço de seu interesse dentre os especificados no subitem 1.1 do item 1 - "objeto" deste edital, que deve ser endereçada à Supervisão de Assistência Social de Vila Prudente.
2.2. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.3. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.





((NG))3 - FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS((CL))

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 - "objeto" deste edital deverá ser apresentada de forma escrita dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a - Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município;
b - Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
d - Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 - "objeto" deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
d.1.) as instalações a serem utilizadas;
d.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
d.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social -PLAS;
d.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
d.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
d.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
d.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
d.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
d.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº015/2004/SAS-GAB e alterada pelas Portarias nº 028/SMADS/GAB/2006 e nº15/SMADS/2007, de 18 de maio de 2007 e observado o disposto no item 13 deste edital.
d.10) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de 50% do valor do convênio.
d.11) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o NSE I e quantas para o NSE II.


((NG))4 - DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS((CL))

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE.
4.3. O Comitê de Avaliação informará a data de realização da audiência pública no Diário Oficial da Cidade, em jornais de grande circulação, e no momento da entrega das propostas pelas organizações/entidades/associações interessadas indicado no item 2 deste edital.

((NG))5 - CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS((CL))

5.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no sub-item 1.1 do item 1 - "objeto e unidades" deste edital, constantes na Portaria nº  34/2003/SAS/GABINETE e descrição complementar no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela nº 015/2004/SAS-GAB e alterada pelas Portarias nº 028/SMADS/GAB/2006 e nº15/SMADS/2007, de 18 de maio de 2007 e observado o disposto no item 13 deste edital.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS - Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;
i) capacidade da organização/entidade/associação sem fins lucrativos garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado.

5.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

((NG))6 - POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
6.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade.
6.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.

6.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

((NG))7 - ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO((CL)):

7.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
7.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

((NG))8 - DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO((CL))
8.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social :
a) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço - ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

8.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria n.º31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

((NG))9 - PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO((CL))

9.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência até 31/10/2008, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses. 



((NG))10 - REEMBOLSO MENSAL((CL))

10.1. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 015/SAS-GAB/2004, com alterações pela Portaria nº15/SMADS/2007 de 18 de maio de 2007 e 28/SMADS/GAB/2006 e observado o disposto no item 13 deste edital.   .

((NG))11- DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO((CL))

11.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
11.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório da Secretária Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

((NG))12 - PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL((CL))
Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº34/2003/SAS/GABINETE - Institui Tabela Básica dos Serviços de Assistência Social, especificando as ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência Social para os tipos de serviços/projetos, publicada no Diário Oficial do Município de São Paulo, em 10 de setembro de 2003.

Portaria nº015/2004/SAS-GAB - Instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, publicada no Diário Oficial do Município de São Paulo, em 04 de agosto de 2.004, Portaria 15/SMADS/2007 de 18 de maio de 2007 e Portaria 028/SMADS/GAB publicada no DOC de 15 e 28 de dezembro de 2006 que altera os valores da Tabela de Custos por Elemento de Despesa dos Serviços de Assistência Social .

Portaria nº22/2004/SAS-GAB - Apresenta a Norma Técnica de Assistência Social que regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº23/2005/SMADS/GAB - Altera dispositivos da Portaria nº 22/2004/SAS-GAB.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG - Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.


((NG))13 - DESCRIÇÃO DO SERVIÇO((CL))

Objeto: NÚCLEO SOCIOEDUCATIVO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS.  

Objetivo Geral: ofertar proteção social às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco , assegurando espaço  de referência para relações de afetividade e autonomia, garantindo a  sociabilidade e convivência em grupo.

Objetivos específicos: 
- Assegurar espaço de referência de participação de relações de afetividade..
- Oferecer um espaço de convivência e interação , onde a criança possa iniciar o exercício da cidadania 
- Oferecer espaço para o desenvolvimento de atividades de pesquisa , recreação, arte , cultura , lazer e esporte 
-  Estimular a linguagem  oral e escuta .
-  Possibilitar a criança , a conquista da autonomia .
-  Promover a inserção de usuários portadores de deficiência  
- Disposição para o diálogo , facilitando as regras de convivência 
- Ampliar o universo dos usuários 
- Desenvolver valores éticos de justiça e de cidadania 
- Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre seus membros e sua inserção na rede sócioassistencial
- 
Metas de atendimento : 150  de crianças e  adolescentes na faixa etária de 06 à 12 anos e de 12 à 15 anos, sendo 75 vagas  para o NSE I e 75 vagas  para o NSE II  totalizando 150  vagas.

Funcionamento: De segunda à sexta - feira, das 8:00h às 12 :00h  e das 13:00h às 17:00h .
Condições de acesso para o serviço: 

O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira e pela rede de proteção sociassistencial.

Ofertas previstas para o serviço - 

Ofertas institucionais: Espaço de estar e convívio, alimentação, higiene pessoal, banco de dados de usuários (as) da Assistência Social, banco de dados das Organizações e dos Serviços sócio-assistenciais;
 Ofertas de trabalho social: Recepção, escuta, orientação e encaminhamentos, banco de talentos, inserção de pessoas com deficiências, referência e contra-referência, fortalecimento do convívio de vizinhança, fortalecimento do núcleo familiar;
 Ofertas de aquisição do usuário: Inserção e permanência na rede pública de educação formal, competência para ouvir o outro, competência para compreender o entorno social e acessar informações, competência para o trabalho em grupo, competência para o desenvolvimento de ações relacionadas ao bem comum, reconhecimento das possibilidades de participação na vida pública, de seus direitos e responsabilidades, valores éticos de justiça e cidadania, aproximar-se e reconhecer regras de convivência, valorização da linguagem escrita e oral, reconhecimento da interferência das suas escolhas no entorno, respeito a si próprio e aos outros.

Cadastro de crianças adolescentes e jovens:
A ONG deverá cadastrar e manter atualizado os dados das  crianças, adolescentes e jovens e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.

Relação com o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS -
 O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social-CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

Inserção no território, o trabalho em rede, ação integrada (com programas estratégicos Ação Família - viver em comunidade e São Paulo Protege), articulação intersetorial (governamental e não governamental).
O serviço Núcleo Sócioeducativo deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e sua inserção nesta rede.
 Atribuições da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
·	Participar da seleção dos profissionais que atuarão no NSE.
·	Participar da capacitação continuada;
·	Viabilizar a participação da equipe técnica da SAS/CRAS na capacitação;
·	Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
·	Monitorar e avaliar a prestação dos serviços NSE e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
·	Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado NSE. 
Atribuições das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
·	Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
·	Mapear o território e elaborar o diagnóstico, que deve constar na apresentação da proposta;
·	Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do NSE conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
·	Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
·	Participar, em conjunto com SMADS e com a SAS/CRAS, da seleção dos profissionais do NSE;
·	Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
·	Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
·	Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
·	Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
·	Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005,; 
Indicadores para avaliação de resultados:
* Manutenção e qualidade dos vínculos familiares;
* Permanência, ingresso/regresso e sucesso escolar;
* Cooperação, solidariedade e melhoria na qualidade dos relacionamentos entre usuários, funcionários, equipe técnica, comunidade e família;
* Freqüência, rotatividade e evasão;
* Aumento da autonomia e da auto-estima, respeito a si próprio e aos outros, capacidade para solução de problemas;
* Transformação da vida familiar;
* Desenvolvimento de habilidades específicas conforme o conteúdo aprendido;
* Competência para ouvir o outro, aproximar-se e reconhecer regras de convivência;
* Valorização da linguagem escrita e oral;
* Reconhecimento da interferência das suas escolhas no entorno;

13.1 COMPOSIÇÃO DO REEMBOLSO MENSAL 

Recursos Humanos: 
01 Gerente de Serviços III (Nível médio ou Superior)
01 Orientador Sócio Educativo para cada 30 usuários (Nível médio)
01 cozinheiro (Ensino fundamental)
02 agentes operacionais para cada 60 usuários (Ensino fundamental)

Total de Recursos Humanos - R$5.615,90
Demais Despesas:
Alimentação - R$ 1.314,00
Recursos Materiais sócio-educativos e Pedagógicos - R$ 865,50
Materiais para a Manutenção do serviço - R$ 1.848,00
Concessionárias - R$ 1.536,00
Encargos patronais para organização com isenção (32,67%)- R$ 1.834,71.
Encargos patronais para organização sem isenção (59,47%) - R$ 3.339,78.

13.2. DIVULGAÇÃO

Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Núcleo Sócio Educativo deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação.



((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS((CL))


((NG))Edital nº 53/2007/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência de Idosos no distrito Cachoeirinha para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Casa Verde, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item   2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

((NG))1 - OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)((CL))
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:

Distrito Cachoerinha

Tipo de Serviço - Núcleo de Convivência de Idosos
  
Vagas -  60       pessoas/dia

Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria municipalidade.

Valor de Reembolso Mensal - até R$ 3.934,53 para organização com isenção de contribuição de cota patronal e R$ 4.417,29 para organização sem isenção de contribuição de cota patronal.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria nº 17/SMADS/GAB e as informações complementares descritas no item 12  deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope.

((NG))2 - LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS((CL))

2.1. O Comitê de Avaliação, a ser constituído na forma disposta no artigo 16 do Decreto Municipal n.º 43.698/03, especialmente composto para este fim, receberá no dia 28 de      agosto do ano 2007 , no período das 09:00h às 16:00h                                                                                                                                                                     na Supervisão de Assistência Social Casa Verde, localizada a Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 - Casa Verde envelope contendo a Proposta da Organização/Entidade/Associação para o serviço de seu interesse dentre os especificados no subitem 1.1 do item 1 - "objeto" deste edital, que deve ser endereçada à Supervisão de Assistência Social.
2.2. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.3. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.


((NG))3 - FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS((CL)) 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 - "objeto" deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a - declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município;
b - inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social;
c - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
d - detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 - "objeto" deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
d.1.) as instalações a serem utilizadas;
d.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
d.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
d.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
d.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
d.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
d.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
d.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
d.9.) os custos mensais e anuais estimados observado o disposto na Portaria 17/SMADS/GAB de 13 de julho de 2007  cujo detalhamento consta do item 12 deste edital.
d.10.)informar se há necessidade de verba de implantação especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite de até 50% do valor de repasse mensal.


((NG))4 - DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS((CL)

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE.
4.3. O Comitê de Avaliação informará a data de realização da audiência pública no Diário Oficial da Cidade, em jornais de grande circulação, e no momento da entrega das propostas pelas organizações/entidades/associações interessadas indicado no item 2 deste edital.

((NG))5 - CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS((CL))

5.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 - "objeto e unidades" deste edital, constantes na Portaria n.º 17/SMADS/2007 e com as informações complementares constantes no item 12 deste Edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e o disposto na Portaria 17/SMADS/GAB de 13 de julho de 2007  cujo detalhamento consta do item 12 deste edital.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS - Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

5.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

((NG))6 - POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

6.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 

6.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

6.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

((NG))7 - ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO((CL))

7.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

7.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

((NG))8 - DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO((CL))

8.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social :
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço - ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

8.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

((NG))9 - PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO((CL))
9.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.   

((NG))10 - REEMBOLSO MENSAL((CL))
10.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria 17/SMADS/GAB de 13 de julho de 2007, cujo detalhamento consta do item 12 deste edital.


((NG))11- DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO((CL))

11.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.

11.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

((NG))12 - INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES PELA CONVENIÊNCIA DO SERVIÇO((CL))
Oferece espaço de estar e convívio (com garantia de acessibilidade), trabalho social e socioeducativo para pessoas idosas com 60 anos ou mais, de ambos os sexos, para atenção em diversas modalidades, durante  40 horas semanais , podendo estas horas ser utilizadas em atividades realizadas em diferentes locais  . 
Objetivo: Promover o auto-conhecimento quanto à condição de idoso;  a (re) discussão de sua relação com o outro (família, vizinhança, amigos , microterritório), favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e o asilamento.
Funcionamento: atendimento  08 horas/dia de segunda a sexta-feira , nos períodos  manhã e  tarde , durante 40 horas semanais , esporádico sábados, domingos e feriados. 
Formas de acesso : procura espontânea, encaminhamentos pelo CRAS ( Centro de Referencia da Assistência Social), rede socioassistencial e ONGs .
Abrangência : distrito e imediações
Ofertas institucionais :
* Espaço de estar e convívio
* Alimentação
Ofertas de trabalho social:
* recepção
* escuta
* Orientação e encaminhamentos 
* Referência e contra- referência 
* Documentação pessoal
* Orientação individual /grupal/familiar
* Banco de talentos
* Inserção de pessoas com deficiência na rede de serviços

Ofertas de trabalho Socioeducativo
* Desenvolvimento do Convívio
* Capacitação e preparação para o mundo do trabalho 
* Fortalecimento do convívio vizinhança 
* Fortalecimento do núcleo familiar

Ofertas de aquisição do usuário:
* Auto conhecimento
* Auto cuidado
* Hábito saudáveis
* Sociabilidade
* Ampliação do universo cultural
* Conhecimento e atuação na realidade territorial 
*  Acesso a informações
*  Fortalecimento da cidadania

Recursos Humanos  previsto: 
1 gerente de serviço III para 20 horas por semana- R$ 727,46
1 agente operacional II para 20horas por semana - R$  287,51
Despesa com oficineiros: 
32horas/mês à R$ 32,93/hora, perfazendo um total de R$1.053,76 

Despesa com alimentação - R$ 802,80
Despesas com material para trabalho social, socioeducativo e pedagógico - R$ 470,40
Despesas com material de consumo, higiene, limpeza e transporte - R$ 104,40
Despesas com concessionárias - R$ 156,60
Despesas com encargos para organização sem isenção:
Encargos RH- R$ 603,61
Encargos oficineiros - R$ 210,75
Despesas com encargos para organização com isenção:
Encargos RH- R$ 331,60

((NG))13 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL((CL))

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.


Portaria 17/SMADS/GAB - que estabelece os padrões de funcionamento e custos dos Núcleos de Convivência de Isosos - NCI da cidade de São Paulo. 

Portaria nº 22/2004/SAS-GAB - Apresenta a Norma Técnica de Assistência Social que regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 23/2005/SMADS/GAB - altera dispositivos da Portaria nº 22/2004/SAS-GAB.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG - Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.