((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE CRAS LAPA
((TEXTO)) ((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL DE CHAMAMENTO Nº.160/SMADS/2012PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 25 DE JULHO DE 2012 PÁG. 71 e PUBLICADO NOVAMENTE NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 28 DE JULHO DE 2012 – Pág. 92 e 93
SERVIÇO: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA DE IDOSO – NCI((CL))
Reunido no dia 17/08/2012, às 14h00min horas, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Centro-Oeste, constituído pelos servidores: Marilisa Jorge Ayres – RF: 312.825.3 (Presidente), Mônica Wiser Brisolla Burzaca - RF:  568.915.5, Leila Nordi Murat - RF: 558.433.0 e Filipe Santoro Santos - RF: 727.333.9, analisou a proposta do Serviço Núcleo de Convivência de Idoso - NCI, para o atendimento de 200 usuários, sendo 120 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, em imóvel próprio ou cedido para Organização Social, no Distrito Barra Funda – Subprefeitura Lapa, na área de abrangência distrital. O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do Serviço é de R$ 22.779,97 (Vinte e dois mil, setecentos e setenta e nove reais e noventa e sete centavos) para Organização/ Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 25.031,69 (Vinte e cinco mil, trinta e um reais e sessenta e nove centavos) para Organização / Entidades/ Associações sem isenção da cota patronal.  Para este Edital, uma única Organização Social apresentou proposta: Movimento Pró-Idosos - MOPI. : CNPJ: 47.198.668/0001-59, endereço: Rua Dona Germaine Burchard, 344, Água Branca, São Paulo, SP, CEP: 05002-061 Telefone: 11 3672-5904 e Fax: 11 3868-2626; site: www.mopi.org.br, endereço eletrônico: mopi@mopi.org.br.
O MOPI apresentou toda a documentação solicitada no Edital nº.160/SMADS/2012, constando vigências e validades dentro dos prazos estabelecidos. A forma de apresentação da proposta contemplou parte dos itens descritos no edital. A proposta foi apresentada em audiência pública acompanhada de solicitações de esclarecimentos e de complementações por parte do Comitê de Avaliação, esclarecimentos e complementações estes, que deveriam ser feitos oralmente e por escrito dentro do prazo estabelecido. Currículo: O currículo detalha o histórico da Organização: iniciou atividades com voluntários e criação de um Centro de Formação e Treinamento para trabalhar com idosos; teve apoio financeiro da Inter American Foundation; participou da elaboração do Estatuto Nacional do Idoso (Centros de Excelência); criou o Projeto Escola Aberta Para Idosos (Campinas – UNICAMP); teve parceria com a FOS (Federação de Obras Sociais): participação cidadã dos idosos na sociedade; 1975: formalização da ONG; 1978: sede própria doada pelo Governo do Estado de São Paulo; tem atualmente um NCI (Núcleo de Convivência de Idoso em convênio com SMADS desde 2000) na Água Branca e um Grupo Externo na Lapa; Rotary Club de São Paulo é o responsável institucional do MOPI, apresentando-se como co-responsável pelo enfrentamento da problemática social. A diretoria da ONG é constituída por Rotarianos do Rotary Club de São Paulo a cada dois anos; participou da Pesquisa da FAPESP (Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo); tem Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal e inscrição no COMAS/SP, SEADS, credenciamento em SMADS, CNEs/MJ, CNAS e CEBAS; tem parceria com a PUC/SP, na faculdade de psicologia, com estagiários que atendem idosos; atende constantemente diversas áreas da comunicação e universidades interessadas na ação social da entidade.  Instalações físicas: Rua Dona Germaine Burchard, 344, Água Branca, São Paulo, SP, CEP: 05002-061. O prédio disponibilizado é assobradado com escada, sem acessibilidade. Na complementação entregue, a proponente não se compromete com prazos justificando indisponibilidade financeira. Este comitê após análise indica que as adequações necessárias para atender também usuários com mobilidade reduzida, deverão ser realizadas no prazo de 12 (doze) meses, imediatamente após a assinatura do Termo de Gerenciamento de Convênio, com o detalhamento destas adequações para monitoramento e avaliação da supervisão técnica. 
Na parceria a proponente assegura a identificação visual da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Abrangência territorial: Descreve genericamente o Distrito Barra Funda e os recursos da região. Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: assume total compromisso com as diretrizes do PNAS, LOAS, SUAS, PLAS/SP e as políticas específicas do idoso. Forma de acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: demanda encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS ou demanda espontânea e os encaminhados dos serviços da rede pública municipal de Assistência Social. A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: Desenvolve atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivências individuais e coletivas, na família e no território. Oferece ainda, por meio da busca ativa, a identificação e o acompanhamento social de idosos e suas famílias no domicílio. Na complementação entregue detalha a elaboração do PDU (Plano de Desenvolvimento do Usuário), o diagnóstico da vulnerabilidade e planejamento de ações para atendimento ao idoso, extensivo aos familiares com vista à inclusão na vida social. 	A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A partir da Declaração Mensal de Execução do serviço - DEMES e através dos percentuais médios atendidos no trimestre: ocupação de vagas nas atividades de acompanhamento domiciliar e de convivência maior ou igual a 90% idosos beneficiários de BPC; 40% ou mais, idosos oriundos de famílias beneficiárias dos programas de transferência de renda; 20% ou mais e idosos vulneráveis por impossibilidade de acesso ao serviço e com necessidade de acompanhamento domiciliar com Plano de Desenvolvimento do Usuário - PDU: 100%. Descreveu em sua proposta os indicadores de avaliação explicitados no edital. Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço e o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais: Na complementação demonstrou corretamente o quadro de RH, conforme solicitado no Edital em: número, função, formação, carga horária e atribuições. Os processos de seleção e capacitação continuada serão em parceria com a CAS Centro Oeste, conforme explicitado na complementação entregue. No trabalho com os profissionais propõe reuniões mensais com a equipe e troca de conhecimentos.
 Aplicação dos recursos financeiros: a proponente apresentou tabela de custeio mensal contendo a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço de acordo com o edital, totalizando o valor de repasse mensal de R$ 22.779,97 (Vinte e dois mil, setecentos e setenta e nove reais e noventa e sete centavos) para Organização com isenção da cota patronal do INSS. Não apresentou a tabela de custeio anual referente a este valor, devido à publicação da Portaria nº. 16/SMADS/2012 publicada em DOC de 07 de agosto de 2012 e Portaria 17/SMADS/2012 publicada em 09 de agosto de 2012, que alteram a Portaria 47/2010/SMADS quanto à referência de custos dos serviços da Rede Socioassistencial. Como contrapartida a proponente apresenta: complementação de salários de funcionários, dos elementos de despesas, salários de dois funcionários da organização, as horas excedentes dos demais oficineiros; manutenções diversas e eventos.
Verba de implantação: a proponente não solicita verba de implantação. 
Esclarecimentos e complementações: o comitê de avaliação solicitou que a proponente MOPI apresentasse as seguintes complementações a sua proposta, até às 12h00minh do dia 17/08/2012, diretamente na Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste - CAS Centro Oeste, aos membros do comitê: currículo: esclarecer a responsabilidade institucional do Rotary; forma de acesso ao serviço: esclarecer quanto aos idosos a serem atendidos: “independentes e com capacidade de mobilidade”; espaço físico: esclarecer se os banheiros adaptados para idosos possuem acessibilidade as deficientes conforme lei específica. E nos demais ambientes, há acessibilidade? Quadro de RH – anexo II: seguir o quadro do edital do item 13.5.3, excluindo o cozinheiro e substituindo pelo 2º agente operacional, que não consta no quadro apresentado; alteração da formação do auxiliar administrativo para nível médio.
A proponente às folhas 7 a 10 detalha as atribuições do RH; quanto ao Gerente de Serviço II, entendemos que as atribuições de números 4, 18, 19 e 20 deverão ser monitoradas por esse profissional e não executadas diretamente por ele; nas atribuições dos 02 Agentes Operacionais, excluírem o ensino fundamental como formação e condensar as atribuições da cozinha e limpeza geral para os dois funcionários; 13.6 - diretrizes do serviço: detalhar como executará os eixos: fortalecimento da função protetiva da família; 13.7.1 - trabalho social: detalhar o trabalho intergeracional e a elaboração de relatórios e manutenção de prontuários; 13.7.2 - trabalho socioeducativo: deve priorizar os seis itens do edital, complementando com as atividades elencadas na proposta, às folhas 11; o trabalho com a família apresentado pela proponente, às folhas 12 da proposta, deverá ser reelaborado tendo como referencial o Trabalho Social – letra f (folha 15); este comitê esclarece que o “Programa Ação Família – Viver em Comunidade”, foi extinto, dando lugar ao Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF; 3.1.5.3 - Incluir à folha 12 da proposta, o processo de seleção dos profissionais; no item: Trabalho com Profissionais, excluir o último parágrafo, no início da folha 13; 13.7.3 - Deverá incluir as Aquisições do Usuário, contidas nas folhas 15 e 16 do Edital; 13.10 - A relação com o CRAS deverá ser transcrita tal como se apresenta no Edital; 13.11 - Excluir no último parágrafo os extintos programas: Ação Família e São Paulo Protege; 13.12.2 - Incluir em Atribuições das Organizações/Entidades/Associações Conveniadas, as letras: d, e, f, g, h, i, j, m, o; 3.1.4.7 - Demonstrar e caracterizar o território onde será implantado o serviço; 3.1.6.3 - Especificar tabela com os custos anuais para o serviço.

((NG))PARECER FINAL((CL))

Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregue, o comitê de avaliação considera que o Movimento Pró-Idosos – MOPI contemplou as solicitações indicadas: o esclarecimento da responsabilidade institucional do Rotary, a forma de acesso,  quadro de RH, as diretrizes do serviço, o trabalho social e socioeducativo, o processo de seleção dos funcionários, as aquisições do usuário, a relação com o CRAS, as atribuições das Organizações, a caracterização do território e a tabela com os custos anuais para o serviço.
O comitê de avaliação considera a Organização Social Movimento Pró – Idosos - MOPI, como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a operacionalização do serviço Núcleo de Convivência de Idoso - NCI, com capacidade para 200 vagas, sendo 120 destinadas às atividades presenciais de convivência e 80 ao acompanhamento social em domicílio, com custo mensal de R$ 22.779,97 (Vinte e dois mil, setecentos e setenta e nove reais e noventa e sete centavos) para Organização/ Entidades/Associações com isenção da cota patronal. O serviço será executado em imóvel próprio disponibilizado pela Organização Social, situado na Rua Dona Germaine Burchard, 344, Água Branca, São Paulo, SP, CEP: 05002-061, de 2ª a 6ª feira das 8h às 17h, em dois turnos.
Na Audiência Pública, fez-se necessária a seguinte ((NG))Observação final((CL)): considerando a Portaria nº. 16/SMADS/2012 publicada em DOC de 07 de agosto de 2012 e Portaria 17/SMADS/2012 publicada em DOC de 09 de agosto de 2012, que alteram a Portaria 47/2010/SMADS quanto à referência de custos dos serviços da Rede Socioassistencial operada por meio de convênios, este comitê considerou necessário que a proponente apresentasse, juntamente com as complementações solicitadas, um novo anexo I com os custos mensais e anuais, adequados às novas portarias. A proponente apresentou o referido Anexo conforme solicitado.