((TEXTO))
((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – Sudeste – CAS/SUDESTE - EDITAL Nº. 37/2009/SMADS((CL))


Composição do Comitê de Avaliação:
Fernanda Maria Magalhães Casella – R.F. 528.114.800 (presidente)
Lílian Deise de Souza – R.F.779.357.0
Marcia Helena Pereira Lourenço – R.F. 602.104.201

Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação:
02/09/2009
	
Audiência Pública:
Data: 31/08/09 às 14h25min 
Local Rua Pedro de Toledo 1529 – 1º Andar – Vila Clementino

TIPO SERVIÇO:
Item 1.1 do edital n.º37/2009/SMADS.
Distrito Vila Mariana
Núcleo de Proteção Psicossocial Especial- NPPE
Vagas: 60 vagas para adolescentes e jovens em medidas Sócio Educativas em Meio aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de violência.
Bem imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela Organização no Distrito da Vila Mariana.

SÍNTESE DAS PROPOSTAS:
1ª PROPOSTA
Organização Proponente: Instituto Social Educativo e Beneficente NOVO SIGNO - ISEBNS – Centro de Orientação Social – Vila Mariana – Casa Irmã Emilie Engel
Tipo de Serviço: Núcleo de proteção Psicossocial Especial – NPPE 
Capacidade e segmento de atendimento: 60 vagas para Adolescentes e Jovens em medidas sócio-educativa em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em ciclo de violência.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: A Organização possui imóvel próprio sito à Rua Dr. Diogo de Faria, 231 - V.Clementino – DISTRITO Vila Mariana, onde o serviço será instalado.
Abrangência Territorial: Adolescentes e Jovens provenientes dos três distritos que compõem a Subprefeitura da Vila Mariana: Moema, Saúde e Vila Mariana.
Formas de Acesso: Encaminhamentos efetuados pelas Varas Especiais da infância e Juventude –VEIJ, Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA, Conselhos Tutelares e Defensoria Pública.
Neste item, falta apontar o acesso através do Departamento Execuções da Infância e Juventude DEIJ, Fundação CASA. 
Documentação Apresentada: A Organização Social proponente apresentou toda documentação, cumprindo assim as exigências dispostas no edital 37/2009/SMADS.  
Currículo: Fundada em São Paulo em 30/04/1972 como Instituição Beneficente e Filantrópica de Assistência Social, tem ao longo de sua atuação assistencial priorizado a área sócio educacional. Atende crianças, adolescentes e jovens em situação de risco e vulnerabilidade social e suas famílias, visando a concepção do atendimento “total” (bio-psico-social-cultural e espiritual). 
Atua há 37 anos na região da Vila Mariana, possuindo também 14 filiais no Brasil (Paraná, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Distrito Federal).
Para o desenvolvimento de suas atividades além da SMADS, mantém parceria com as Secretarias Municipais de Esporte, Educação, Cultura, Hospital S.Paulo, Fundação Dorina Nowill, Amparo Maternal, Exército da Salvação e várias outras ONG’s da cidade.
O ISEBNS possui ainda todas as certificações nas instâncias Municipal, Estadual e Federal.
Síntese da Proposta: Pautada pelo ECA, para o desenvolvimento do serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial - NPPE, a Organização propõe adotar uma metodologia de trabalho, embasada em duas teorias: Representações Sociais e Teoria Comportamental Cognitiva. 
Utilizará métodos que favoreçam o conhecimento da dinâmica da família, sensibilizando-a para sua co-responsabilidade e importância do fortalecimento dos vínculos familiares. Serão desenvolvidas ações relacionadas à postura dos adolescentes, comunicação, estimulo ao aprendizado, capacitação profissional, visando o favorecimento da autonomia e o fortalecimento da cidadania, para  uma inserção consciente e responsável no contexto comunitário.
A operacionalização bem como a avaliação e monitoramento estão devidamente contemplados na proposta de trabalho apresentada.
Quadro de RH bem como a remuneração dos profissionais está de acordo com as exigências do edital.
Custos: A organização, que é isenta da cota patronal, apresentou corretamente os custos com salários e encargos sociais, já no item 19 de sua proposta - Despesas financiadas pelo convênio - lançou indevidamente um valor de R$ 829,92 referente a transporte, despesa não prevista no custeio. Portanto o referido quadro deverá ser corrigido.
No item 21, quando se refere a contrapartida, a organização não esclarece a responsabilidade quanto ao pagamento do IPTU.
Verba de Implantação:- Quanto ao item 20 de sua proposta, solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, justificada pela necessidade de adequação do espaço físico em cumprimento à recomendação do Departamento de Vigilância Sanitária da SMS. 

2ª PROPOSTA
Organização Proponente: União Social Brasil Gigante Adormecido
Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicossocial Especial – NPPE 
Capacidade e segmento de atendimento: 60 vagas para Adolescentes e Jovens em medidas sócio-educativa em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em ciclo de violência.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: A Organização cita imóvel à ser utilizado à Avenida Lins de Vasconcelos, 2.659 - V. Mariana – DISTRITO Vila Mariana. 
A Organização não esclarece se o Imóvel é próprio ou alugado.
Abrangência Territorial: Adolescentes e Jovens provenientes dos três distritos que compõem a Subprefeitura da Vila Mariana: Moema, Saúde e Vila Mariana.
Formas de Acesso: Encaminhamentos efetuados pelo Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ, Varas Especiais da Infância e Juventude – VEIJ, Unidades da Fundação CASA, Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA, Conselhos Tutelares e Defensoria Pública.
Documentação Apresentada: A Organização Social proponente apresentou toda documentação, cumprindo assim as exigências dispostas no edital 37/2009/SMADS.  
Currículo: Criada em São Paulo, em 13/12/1992 e instituída juridicamente em 01/06/1994. É uma Associação de caráter assistencial, com foco no atendimento sócio educacional, com objetivo de garantir direitos e inclusão social, atuando há 17 anos na região Leste do município de São Paulo. Propõe-se a prestar atendimento a infância, adolescência e terceira idade em situação de vulnerabilidade e risco social.
Suas ações são direcionadas a defesa e garantia da cidadania, desenvolvendo programas individuais e coletivos de cunho cultural e educacional e ainda ações afirmativas em defesa do meio ambiente, igualdade de gênero e raça, pessoas portadoras de necessidades especiais, dependentes químicos e portadores de HIV.
Para o desenvolvimento de seus objetivos possuem diversos serviços implantados, tais como, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial – NPPE, Núcleo de Convivência de Idosos, Centros de Educação Infantil (CEIs), Telecentros, Programa Brasil Empreendedor (Capacitação para o Trabalho), entre outros. Na execução desses trabalhos contam, na instância municipal, com parcerias das Secretarias de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, Secretaria de Esportes – SEME, Secretaria de Educação – SME, Secretaria de Participação e Parcerias – SEPP, Secretaria de Cultura – SMC, além da Secretaria da Administração Penitenciária, SEBRAE, Banco do Brasil, BID, entre outros.
Possui também todas as certificações legais exigidas, nas instâncias municipal e federal.
Síntese da Proposta: Como forma de garantir a reconstrução pessoal e a reinserção familiar e comunitária a Organização propõe adotar uma metodologia de trabalho com atendimento individual e grupal, envolvendo os adolescentes e seus familiares.
Com vistas ao fortalecimento dos vínculos familiares e na busca de melhores formas de conviver e lidar com situações de conflito, serão realizadas intervenções de apoio ao grupo composto pelos adolescentes e seus familiares.
Devidos as dificuldades de inserir seu público nos processos terapêuticos disponíveis na rede, seja pela dificuldade de obter vagas, seja pela incompatibilidade de horários, a Organização resolver oferecer esse apoio como contrapartida. 
Assim, para possibilitar a participação dos familiares, oferece uma vez por semana, orientação psicodinâmica em horário noturno.
A operacionalização bem como a avaliação e monitoramento estão devidamente contemplados na proposta de trabalho apresentada.
Quadro de RH bem como a remuneração dos profissionais, de acordo com as exigências do edital.
Custos: A organização, que não é isenta da cota patronal, apresentou os custos com salários no quadro resumo de R.H., sem descriminar as funções e respectivos salários. Atentamos também para a necessidade de correção nos valores apontados no item Trabalho Social (técnico nível universitário e educador sócioeducativo).  
A contra partida é o pagamento do IPTU, formação técnica de profissionais da área e parte do valor pago a manutenção e adequação do espaço.
Verba de Implantação:- Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, justificada pela necessidade de adequação do espaço físico, manutenção hidráulica e elétrica, entre outros. 

Parecer Conclusivo
Após leitura das propostas apresentadas e acompanhamento da Audiência Pública, este Comitê de Avaliação considerou o Instituto Social Educativo Beneficente Novo Signo, como a Organização mais apta à celebração do Convênio para o serviço proposto - Núcleo de Proteção Psicossocial Especial-NPPE.
Embora as propostas apresentadas, contemplem todas as exigências legais contidas no Edital nº. 37/2009/SMADS, inclusive as correções solicitadas pelo Comitê de Avaliação na Audiência Pública, e apresentem capacidade de gerência do serviço, a decisão é fundamentada nos motivos abaixo descritos:
* atua em serviços socioassistenciais na região há 37 anos, tendo profundo conhecimento dos bairros do Distrito de Vila Mariana;
* tem sólidas parcerias com recursos da região, na área da Saúde, Educação e Cultura, bem como várias Organizações Não Governamentais;
*  é isenta do pagamento de IPTU, apresentando como contrapartida imóvel próprio e adequado no bairro de Vila Mariana;
* a conveniência da continuidade dos serviços (já vem realizando o serviço através de contrato de emergência), por ter havido uma ruptura, com prejuízos psico emocionais aos adolescentes, quando da rescisão do convênio com a Organização anteriormente responsável.
Assim sendo, o Comitê de Avaliação, sugere a Sra. Coordenadora de CAS Sudeste, a celebração do Convênio com a Organização proponente Instituto Social Educativo Beneficente Novo Signo - Centro de Orientação Social Vila Mariana - Casa Irmã Emilie Engel, para o Serviço Núcleo de Proteção Especial – NPPE.