((TITULO))COORDENADORIA DE AÇÃO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL DO BUTANTÃ
EDITAL Nº 182 / 2008 /SMADS
Atendendo ao Edital n° 182/2008/SMADS relativo ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS Butantã, constituiu o Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social, Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses no Distrito Raposo Tavares, da Subprefeitura do Butantã, com os seguintes técnicos:
Presidente: Ana Carmo de Souza - RF 559.977.6.02, Lílian Lopes Rossi - RF 545.556.1.01, Rita de Cássia M.L.Siqueira -RF 528.721.9.03. Suplentes: Jussara M. Vieira Fernandes Correa - RF 514.077.3.00, Margarida Y.I. Yuba - RF 531.717.7.01.
Este Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos dias 27, 28 de novembro, 04 de dezembro de 2008.

Subprefeitura do Butantã
Distrito Raposo Tavares
Tipo de Serviço – Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 Anos e 11 Meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 Meses. 
Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01
Abrangência do serviço: Distrito Raposo Tavares ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas –500 para o serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 62.216,15 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 55.644,94 para organização com isenção de contribuição patronal.

Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 26 de novembro de 2008, das 14:00 às 16:00 horas, foi apresentada uma única proposta para este serviço.A audiência pública foi realizada no dia 03 de dezembro de 2008, às 14:00 horas, na sala de reuniões da Subprefeitura do Butantã, à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201.

Identificação da Organização Social:
Organização Social: Associação Evangélica Beneficente
Endereço: Avenida Angélica 2261, Consolação.
CEP 01227-200 tel. 011- 3151 54 00

Síntese da proposta
Currículo da Organização Social
Explicita a missão, valores e princípios da organização, que possui título de utilidade pública nos níveis federal, estadual e municipal.
Apresenta os prêmios recebidos e uma relação dos projetos em desenvolvimento, tais como CEIs, Casa Abrigo e CRAF, entre outros.
Tem registro no CMDCA, COMAS, CONSEAS e CNAS. 

Documentos Apresentados:
Certificado de inscrição no COMAS n° 394/2006 com validade até 29/04/2009 e matrícula n° 13.1094, válido até 31/05/2010;
Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio;
Currículo de suas experiências sociais;
Identificação do Serviço a ser conveniado
Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, situado à Rodovia Raposo Tavares, km 19,5, Jardim Arpoador.       Fone: 3785-3620

Detalhamento da proposta:
1. Instalações a serem utilizadas
A Organização Social dispõe de espaço físico cedido através de parceria com a Fundação CASA. Esta parceria é renovada a cada 12 meses e prevê a cessão do espaço, de alguns moveis e maquinários e a isenção de pagamento de água e energia elétrica. Em contrapartida, a organização oferece semestralmente cursos profissionalizantes para 200 adolescentes e jovens em situação de privação de liberdade, com carga horária de 45 horas.Cita as dependências que serão utilizadas para a prestação do serviço: salas de aulas, refeitório para lanches, auditório, sala de informática, conjunto de banheiros, recepção, sala de professores e de atendimento individual. Em relação à acessibilidade possuem rampa de acesso e portas amplas nas salas de atividades e se dispõem a realizar as adequações necessárias. Para prática esportiva conta com parceria com o Centro Olímpico Mario Covas, vizinho ao serviço.
2. Abrangência territorial
Atende adolescentes e jovens de setores de alta e muito alta vulnerabilidade social, prioritariamente do distrito Raposo Tavares: Jardim São Jorge, Jardim Arpoador, Jardim Paulo VI, Jardim João XXIII, Cohab Raposo Tavares e Jardim Boa Vista.
 3. Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social
A Organização Social se propõe a atuar de forma articulada com a rede socioassistencial local e com o CRAS, conforme prevê o PLAS, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e o SUAS.
4. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço
O processo de inscrição e matricula para o 1º semestre/ 09 será nos meses de dezembro de 2008 até a primeira semana do mês de fevereiro de 2009 ou até o preenchimento total das vagas. Dentre os inscritos terão prioridade os adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social, em cumprimento de medidas sócioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência.
5.Metodologia a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários.
Explicita alguns teóricos da Educação que embasam o trabalho numa visão do desenvolvimento integral do ser humano, tendo por base os quatro pilares da Educação: aprender a ser, a conviver, a aprender e a fazer. Cita ações a serem desenvolvidas para o protagonismo juvenil.Cita o artigo 23 da Lei 13.153 de 22 de junho de 2001, que trata dos direitos dos usuários.Explicita que o plano de trabalho está em conformidade com o entendimento do serviço de Proteção Social Básica previsto no SUAS e no PLAS. As competências básicas contemplam 40% da carga horária, tendo os alunos acesso a noções de informática básica, atividades esportivas, canto, coral e violão, jogos cooperativos, atividades socioeducativas com temas transversais e formação humana com ênfase ao projeto de vida. As competências especificas contemplam 60% da carga horária com cursos de iniciação e formação  profissional e a inserção ao mercado de trabalho:
* Gestão de serviços automotivos: Auxiliar de mecânica e Instalador de som
* Gestão de serviços tecnológicos: Instalador de telefonia e segurança e Montagem e Manutenção de microcomputadores
* Gestão de serviços gastronômicos: Iniciação a eventos gastronômicos
* Gestão de serviços administrativos: Rotinas administrativas e Atendimento ao Cliente
* Gestão de serviços artesanais: Iniciação em técnicas de artesanato e Técnicas de desenho artístico e Grafite.
As aulas teóricas e praticas são desenvolvidas concomitantemente.
      O Trabalho Social será realizado através do acolhimento dos adolescentes e jovens, por meio da escuta sensível, discussão de casos e encaminhamentos necessários. Em relação ao trabalho com as famílias, explicita que são previstos 2 encontros de pais no semestre. É oferecido também atendimento e acompanhamento individual a partir de procura espontânea ou no acompanhamento de casos específicos. Está prevista a criação de Conselho de pais/ responsáveis, com caráter consultivo. Menciona a disponibilidade para efetuar o cadastro de crianças e adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS como forma de acesso a identificação das necessidades desses usuários.
6.Resultados esperados e a forma de controle e avaliação
Explicita o objetivo geral e os específicos, bem como o cronograma e a grade de atividades, apresentando alguns indicadores de avaliação e os meios de monitoramento e avaliação.
7. Especificação dos recursos humanos para operação dos serviços diários e contínuos
Apresentou quadro de recursos humanos, especificando função, quantidade e carga horária.
8.Custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n° 030/2007/SMADS.
Apresentou Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado (anexo I) com discriminação dos elementos de despesa, com os respectivos valores mensais e  anuais. 

O Comitê de Avaliação, em audiência pública solicitou à Organização social a entrega de complementação à proposta de trabalho nos seguintes itens:
Apresentar termo de parceria com a Fundação CASA para uso do espaço
* Indicar qual é a proposta de oferta de almoço ou jantar (refeição quente), e o prazo para viabilização desta oferta;
* Clarear como se efetivará o atendimento simultâneo de jovens privados de liberdade e jovens da comunidade e quais estratégias são utilizadas para evitar riscos;
* Rever nº de jovens por curso e período (totalizando 470 vagas e não 500);
* No trabalho com a família falta citar se vão seguir as diretrizes do Programa Ação Família;
* Explicitar contrapartidas da organização para execução do serviço, conforme um dos itens indicados como critério de análise das propostas;
* Rever Anexo I

Parecer conclusivo
A Organização Social Associação Evangélica Beneficente – AEB, apresentou proposta para Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, no Distrito Raposo Tavares, para atendimento de 500 adolescentes e jovens. O serviço funciona em espaço cedido através de Termo de Parceria com a Fundação CASA, que cede também alguns móveis e maquinários, e assume o pagamento de concessionárias de água e luz. Este Termo teve inicio em 1996 e é renovado anualmente; já foi encaminhada a documentação necessária para a atual renovação, sendo que a Fundação CASA já está providenciando a assinatura deste Termo.A organização social se compromete a nos encaminhar o novo Termo de Parceria assim que esteja assinado.
A organização apresentou toda a documentação solicitada dentro do prazo de vigência e detalhou a maioria dos itens solicitados no Edital n°182/2008/SMADS na proposta apresentada para o tipo de serviço interessado. Na Audiência Pública foram solicitadas as complementações acima, que foram entregues no prazo estipulado. 
O currículo de suas experiências sociais e declarações de utilidade pública municipal, estadual e federal, expressam a atuação desta organização social no âmbito da assistência social, demonstrando experiência, conhecimento e aptidão em executar o tipo de serviço a ser prestado.                     
O detalhamento da proposta apresentada está em congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado.
Apresentou também a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social e quadro de Recursos Humanos compatível com o solicitado no presente Edital.
Em relação à disponibilidade de garantir o caráter público e o direito dos usuários na parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, apesar de haver menção a esta questão na proposta apresentada e nas complementações, há necessidade ainda de aprofundar esta discussão no decorrer do trabalho a ser desenvolvido no ano de 2009. Uma outra questão com necessidade de aprofundar a discussão é em relação aos resultados esperados.
Há necessidade também de acompanhamento tanto pela Fundação Casa, quanto pela SAS Butantã desta dinâmica de atendimento simultâneo de jovens internos e jovens do serviço da proteção social básica, uma vez que é uma experiência inédita no município de São Paulo.
Concluindo, o Comitê de Avaliação é favorável à celebração deste convênio, sendo que o desenvolvimento dos trabalhos será objeto de acompanhamento pelo técnico supervisor para avaliação, discussão e aprofundamento junto à Organização Social, tendo em vista o cumprimento da proposta apresentada.





4