((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO/ SAS-SM
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

Composição do Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 19/01/2008, vindo a ser: Vilma Batista dos Santos RF nº 532.969.8.02- presidente; Ana Lucia de Julio Herreiro RF nº562.628.502; Erci da Silva RF nº572.515.1.02.

Conforme  o Edital nº 75/2007/SMADS de 08 de Janeiro de 2008 , o Comitê emitiu o seguinte Parecer:

Tipo de Serviço – Abrigo para crianças e adolescentes de 0 á 17 anos e 11 meses;
Quantidade de serviço: 01
Abrangência do Serviço: Distrito São Mateus ou região de moradia;
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período;
Vagas: 20 para cada serviço;

PROPOSTA: Para atender a estas ofertas de serviços foram apresentadas duas propostas por duas Organizações: OBRA SOCIAL DA PARÓQUIA DE SÃO MATEUS E UNIÃO SOCIAL “ BRASIL GIGANTE ADORMECIDA”, que atende as disposições previstas em Edital.
BEM IMÓVEL – a ser disponibilizado pela Organização, primeiro situado à   Antonio Previato, nº 1.343   São Mateus  e o segundo sito á Rua:
 Regresso Feliz nº 119  Cidade Tiradentes; 
Valor de repasse mensal: até R$32.882,10 + R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU.
Quanto a Documentação: A Organização proponente apresentou Declaração de Matrícula ou Credenciamento em SAS, Declaração assinada pelo representante legal da Organização, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município; apresentou inscrição da Organização no Conselho Municipal de Assistência social (COMAS); Currículo de suas experiências sociais.  

A proposta apresentada pela ONG OBRA SOCIAL DA PARÓQUIA DE SÃO MATEUS,  atende ao edital, no que se refere ao serviço oferecido;  às ofertas deste serviço;  a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP); a forma que utilizará para o acesso dos usuários e o controle de demanda pelas ofertas do serviço; a metodologia a ser desenvolvida evidenciou o caráter público da ação e o padrão de qualidade e os direitos dos usuários; os resultados esperados e a forma de controle e avaliação foram citados tanto com as crianças e adolescentes como com as famílias; quanto à especificação dos recursos humanos; não ficou bem evidenciada a forma utilizada para a gestão do serviço; os custos mensais e anuais foram mencionados em anexo próprio, a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/2007/SMADS/GABINETE. 

O Comitê de Avaliação considera a proposta  apresentada pela   ONG OBRA SOCIAL DA PARÓQUIA DE SÃO MATEUS APOSTOLO, dada a relevância de sua história e Propostas de Trabalho apresentadas em Audiência Pública realizada em 20/02/2008, apta a assumir:
Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses.  
E de acordo com as Diretrizes do PLAS-SP, lei nº 13.153, Decreto 43.698 e Portaria 30 de 11 de Janeiro de 2008, que dispõe sobre a Política Pública de Atenções de Assistência Social e sem fins lucrativos, operados através de Convênio no âmbito do Município de São Paulo.

Comitê(s) de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 29/12/2007, vindo a ser: MARLI MATOS DE GODOI, R.F. 651.522.3.00 – Presidente; MARIA ELIZETE GONÇALVES, R.F. 604.091.8.00; ROSICLEIDE BATISTA F. CORNEJO R.F. 588.532.9.01, 

Conforme  do Edital nº 81/2007/SMADS de 29/12/2007,  
O Comitê emitiu o seguinte Parecer:

Tipo de Serviço - NÚCLEO DE DEFESA E DE CONVIVENCIA DA MULHER;
Quantidade de Serviços a serem conveniados: 01  
Abrangência do Serviço: Prioritariamente os Distritos da Subprefeitura de São Mateus
Vagas: 110 destinadas a proteção e apoio a mulheres vitimas de violência doméstica e sexual;

PROPOSTA: Para atender a esta oferta de serviço foi apresentada uma proposta pela Organização: ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA E BENEFICENTE PADRE JOSÉ AUGUSTO MACHADO MOREIRA, que atende as disposições previstas em Edital.
BEM IMÓVEL – a ser disponibilizado por SMADS, sito à Rua Antonio Previato nº 488 – São Mateus;
Valor do Repasse Mensal:  R$ 17.602,07

Quanto a Documentação: A Organização proponente apresentou a Declaração de Matrícula em SAS, Declaração assinada pelo representante legal da Organização,  de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria 30/SMADS/GAB/08, para fins de celebração de convênio com o Município; inscrição da Organização no Conselho Municipal de Assistência social (COMAS); Currículo de suas experiências sociais. 

A proposta apresentada atende ao edital, no que se refere às instalações  a serem utilizadas; à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida; a manutenção de alimentação diária conforme art. 12 da portaria 30/SMADS/GAB/08; ao envio relatórios gerenciais sistemáticos conforme instrumentais estabelecidos por SMADS;  especificou a  vinculação da ação com o CRAS e com a rede sócioassistencial; evidenciou de forma detalhada a metodologia a ser desenvolvida na acolhida, no trabalho social; especificou as estratégias de atuação para cada oferta de serviço; evidenciou o caráter público da ação e o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;  apresentou a forma de controle e avaliação dos resultados esperados; especificou os fluxos e procedimentos no atendimento às usuárias do serviço; evidenciou a forma de monitoramento, avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço; especificou o cronograma de execução de trabalho para a gestão do serviço; deixou claro a  forma que evidenciará o caráter público da parceria com SMADS; apresentou os resultados esperados, qualitativos e quantitativos, bem como a forma de controlá-los e avaliá-los; especificou o quadro de Recursos Humanos para a gestão do serviço e para a operação dos serviços contínuos; apresentou demonstrativo de custos mensal e anual do serviço conveniado ( Anexo I) a partir da Tabela de Custos dos elementos de despesa dos serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/08; evidenciou  a forma que utilizará para o acesso dos usuários e o controle de demanda pelas ofertas do serviço.

O Comitê de Avaliação considera a proposta única apresentada pela   ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA E BENEFICENTE PADRE JOSÉ AUGUSTO MACHADO MOREIRA dada a relevância de sua história e Propostas de Trabalho apresentadas em Audiência Pública realizada em 20/02/2008, apta a assumir:
-NÚCLEO DE DEFESA E DE CONVIVENCIA DA MULHER – CIDINHA KOPCAK
E de acordo com as Diretrizes do PLAS-SP, lei nº 13.153, Decreto 43.698 e Portaria 30 de 11 de Janeiro de 2008, que dispõe sobre a Política Pública de Atenções de Assistência Social e sem fins lucrativos, operada através de Convênio no âmbito do Município de São Paulo.


Composição do comitê de avaliação designado, conforme publicação  no DOC 29/12/2007, vindo a ser:
Sra.Sônia Cassimiro Meira Souza Ferreira- RF 515.691.2.04
Sra Ana Lúcia Júlio Herreiro- 562.628.5.02
Sra Erci da Silva- 572.515.1.02 

Conforme o Edital nº  Edital nº 84/2007/SMADS , 

Tipo de serviço:  Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II, a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Abrangência do serviço: Distrito São Rafael e Iguatemi
Vagas: 60 vagas 
Bem imóvel:  a ser disponibilizado pela própria organização 
Valor de repasse mensal:  R$ 15.081,16, para organização com isenção da cota patronal do INSS  e R$ 17.642,91 para organização sem isenção da cota patronal do INSS. 

PROPOSTA: Para atender a esta oferta de serviço foi apresentada uma proposta por uma única organização: 
 1- Nome da organização:Comunidade Cantinho da Paz, Rua Clenio Wanderley, 238- Jardim Sapopemba
2- Objeto em discussão: Serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social Para Pessoas com Deficiência II- a partir dos 06 anos de idade e suas famílias, sendo 1 núcleo com 60 (sessenta) vagas, com imóvel  disponibilizado pela organização, atendendo as especificações do edital. 
3 e 4-Capacidade de atendimento e Bem imóvel em que o serviço será prestado: A organização no plano de trabalho descreveu os locais de atuação no Jardim Iguatemi como Núcleo II e no Jardim Rodolfo Pirani III, vale ressaltar que não houve retificação por parte de SMADS quanto a abrangência do território no edital de 29.12.07 mas, o correto é distrito Iguatemi e não São Mateus como constou.
Quanto ao bem imóvel em que será prestado o serviço a organização disponibiliza no Jardim Iguatemi- Rua Isidoro de Sá, 50 para 20 usuários e no Jd. Rodolfo Pirani- Rua Júlio César Moreira, 274 para 40 usuários.
5- Quanto a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A organização no decorrer do plano de trabalho refere a partir do histórico da organização os bairros Sapopemba, Teotônio Vilela, no entanto, não foi precisa quanto aos bairros/localidades que estarão sendo atendidas no âmbito da subprefeitura de São Mateus, uma vez que, os bairros apontados não pertence a nossa região. Faz-se necessário maior detalhamento da abrangência territorial.
6- Segmento a ser atendido: A organização entregou dois planos de trabalho, sendo que um plano aponta o conveniamento para 40 usuários, núcleo III no Jd. Rodolfo Pirani e nas metas  quantitativas estabeleceu atender 75 deficientes  e o outro plano de trabalho 20 usuários núcleo II no Jd. Iguatemi,e  nas metas  quantitativas estabeleceu  atender 60 deficientes O atendimento a demanda consta num plano as quartas-feiras e no outro as quintas-feiras.
 A organização quando entregou dois planos dificultou a análise do comitê, pois inviabilizou a leitura do plano de trabalho de forma global pois. a Secretaria no edital está estabelecendo um convênio. O serviço desenvolvido pela organização pode ser executado em espaços diferentes, no entanto, faz-se necessário que o plano seja elaborado de forma a contemplar a missão da organização e sua metodologia de trabalho.
7- A documentação da organização está regularizada.
8- Quanto a adequação da proposta ao edital, informamos que o mesmo necessita de reajustes uma vez que, o ideal seria um plano de trabalho, a mesma cita o CRAS-Centro de Referência da Assistência Social, não faz menção ao PLASSP- Plano de Assistência Social de São Paulo, um plano descreve oficinas com cronograma no outro somente as atividades. O trabalho com família é descrito enquanto objetivos específicos, aparecendo mais em um plano e menos no outro, faz-se necessário melhor adequação quanto aos objetivos da organização frente aos familiares dos usuários. A  tabela de custos mensal dos elementos de despesas está de acordo com o edital, no entanto, ficou faltando o custo anual.

O Comitê de Avaliação, apesar das considerações apresentadas e retificações efetuadas pela organização, atendendo as observações levantadas em audiência pública no dia 20.02.08, considera que a organização Comunidade Cantinho da Paz  está apta a assumir o serviço dada a sua experiência e relevância na região.