((TITULO))Supervisão Reginal de Assistência Social da Freguesia do Ó

((TEXTO))((NG))Retificação do parecer publicado em 08/10/2003.((CL))

PARECER TÉCNICO PARA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 21/2003/SAS/FÓ

COMPOSIÇÃO DO COMITÊ (comunicado 043 e 047/SAS/GABINETE)

Sandra Regina Mendes de Paula Falleiros - R.F. 515.685.8.01  (Presidente)
Cláudio Ganzella                                         - R.F. 523.341.11.04
José Roberto Ribeiro                                   - R.F. 515.602.5.03
 
*Data da elaboração do parecer pelo comitê de avaliação: 03/10/03

*Data da realização da Audiência Pública:  01/10/03
Distritos: Brasilândia e Freguesia do Ó - horário: das 15 às 19 hs.
Local: Auditório da Escola Prof. Jácomo Stavále - Rua Manoel Madruga - 205 - Freguesia do Ó

*Propostas apresentadas: única

*Conjunto de serviços: Núcleo sócio-educativo de 06 a 12 anos e Núcleo sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 220 vagas - Bairro  Jardim Carombé. 

Organização: Sociedade Beneficente Caminhando para o Futuro
Sede: Av. Parada Pinto, 1.064 - Sala 2 - Vila Nova Cachoeirinha

Síntese da Proposta Apresentada:
Serviço: Núcleo Sócio-educativo de 6 a 12 anos  ( 165) vagas
Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos  ( 55 )   vagas
Imóvel onde será realizado o serviço:  Localizado à Rua Ubaldo Mendes de Oliveira - 150, Jardim Carombé.
Instalações: Área Interna (4 salas para atividades, utilizadas também como  refeitório, 1 cozinha, 1 despensa de alimentação,  1 sala de direção e coordenadora pedagógica, 1 despensa de limpeza, 1 banheiro para funcionários, 4 banheiros femininos, 4 banheiros masculinos); área externa (1 quadra sem cobertura, 1 tanque, 1 bebedouro e 6 torneiras, 1 corredor). 
Abrangência Territorial: Situado no Distrito da Brasilândia, no bairro do Jardim Carombé e abrange os bairros próximos, tais como: Jardim Paulistano, Vila Terezinha, Jardim Carombé de Baixo, Jardim Damasceno e Vila Nova  Esperança.
Documentação: : A Organização teve seu registro de matrícula em SAS de n° 04.1004 ratificado até 30/09/04, através do comunicado 063/SAS de 30/09/2003. A mesma apresentou registro no COMAS  de n° 130/2002, e por ocasião da assinatura do convênio deverá apresentar  demais documentos exigidos, conforme legislação em vigor. 
Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas: A Entidade Sociedade Beneficente Caminhando para o Futuro foi fundada em 11/07/1975 no Jardim Carombé, através de movimento dos moradores do bairro, com a proposta da criação de um núcleo para atender 120 crianças e adolescentes de famílias carentes da região, através de convênio com a SAS / PMSP, no Núcleo Canarinho.
	1.981: ampliou seu atendimento para 190 crianças / adolescentes. Neste mesmo ano, inaugura o Núcleo Beija - Flor, para atender a 160 crianças / adolescentes também no Jardim Carombé.
	1994 :   Registro no CMDCA sob n° 069
	1995 : Inauguração do CEI Pingo de Gente para atendimento de 160 crianças de 0 à 6 anos e 11               meses, na Vila Souza, região da Brasilândia.
	 1996 :  Inauguração do CEI Brincando Também se aprende, para 95 crianças de 2 à 6 anos e 11    meses no Jardim Santa Cruz e do Núcleo Caminhando para o Futuro para 110 crianças / adolescentes de 7 à 14 anos e 11 meses, ambos na região da Vila Nova Cachoeirinha.
 Parceria com o Mês São Paulo - SEC, atual Mesa Brasil.
2000: os Espaços Gente Jovem passam a atender a faixa etária de 6 à 14 anos e 11 meses. No mesmo ano, foi firmado convênio com a Fundação Abrinq pelo Direito das Crianças, através do Programa Nossas Crianças, para atendimento à 60 crianças na faixa etária de 6 à 8 anos a serem atendidas no Núcleo Caminhando para o Futuro.  
2001: Inauguração do CEI Vila Souza para atender 160 crianças de 0 à 6 anos e 11 meses, no Jardim Maracanã, na Região da Brasilândia.
		Convêniio com a SAS/Fó par atendimento de 25 criança/adolescentes através do Programa de Erradicação do trabalho infantil. Convênio atualmente com 46 crianças / adolescentes.
	2002:  Inauguração do CEI Primeiros Passos para 120 crianças de 2 à 6 anos e a11 meses na região da Freguesia do Ó.
              Ampliação do número de crianças e adolescentes atendidos no núcleo Beija Flor de 160 para 220.
       Aditamento para 60 crianças  no Núcleo Caminhando, após o término do convênio     com a Abrinq.
	2003: assume o convênio com o núcleo Arte na Rua - atendimento para 80 crianças / adolescentes no Jardim Damasceno - Distrito Brasilândia
- 	MOVA - Programa de Alfabetização de Jovens e Adultos no Núcleo Arte na Rua.
- 	Transição dos Centros de Educação Infantil da SAS para SME
- 	Atualmente, atendem a 1.200 crianças e adolescentes de 0 à 17 anos e 11 meses na região da Brasilândia e Vila Nova Cachoeirinha.
- 	Atuam ainda, em defesa dos Direitos das Crianças e Adolescentes, pastoral da Criança, LOAS,    Meio Ambiente e Pastoral Operária.
* A Entidade possui: 
Certificado de Utilidade Pública Estadual
Certificado de Utilidade Pública Municipal  
Isenção de 50% na SABESP 
Inscrição no SEADS

Metodologia:
Formas de evidenciar o caráter público:  A Entidade  de garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário, através  .de trabalho conjunto com a família, atuando de forma a discutir as dificuldades propostas, visando o bem estar da família num todo.
Garantia do padrão de qualidade: Será realizada  uma avaliação contínua do trabalho que será mensurada através da assiduidade do usuário no serviço; interesse e participação dos mesmos nas atividades e no serviço como um todo; interesse e participação das famílias dos usuários; realização e aceitação das atividades propostas; troca de sugestões com os usuários; participação e interesse da equipe de trabalho com a sua função, com o trabalho e com a entidade; interesse da equipe em mostrar-se parte integrante de todo o processo, garantindo a cada dia um atendimento de qualidade e respeito para com todos os usuários e colegas de trabalho.
Direitos do usuários: A entidade coloca que para que o público e os usuários de seus serviços tenham um atendimento de qualidade, terá como princípio atuar dentro de uma ética profissional que permita estabelecer relações de respeito, de escuta, de troca, orientação, encaminhamentos, conforme pressupões a Lei Orgânica de Assistência Social, Lei de Parceria por conveniamento n° 13.153, bem como o decreto 43.698 - artigo 23 e Estatuto da Criança.
Forma de controle de avaliação: A avaliação do serviço será realizada diariamente, pelo grupo de crianças, adolescentes e educadores: mensalmente pela coordenação e equipe de trabalho e, mensalmente, pela coordenação e diretores da entidade; pela Supervisão Regional em visitas aos serviços e em reuniões com a equipe de trabalho; e ainda, através de questionário de avaliação do serviço, pelo usuário. 
Quadro de Recursos Humanos: Para realização deste serviço, a Entidade coloca que necessitará de 1 Diretor, 1 Coordenador Pedagógico, 4 Educadores, 1 Cozinheira, 2 Auxiliares de Cozinha e 2 Auxiliares de Limpeza, pretendendo ainda, contratar 1 Oficineiro de Dança.
Prestam serviço voluntário, 2 Oficineiros de Capoeira.
Custos: A Organização Social apresenta  em sua Tabela de custos o valor de R$  20.607,24 (vinte mil, seiscentos e sete reais e vinte e quatro centavos), representando R$ 6.813,24 (seis mil, oitocentos e treze reais e vinte e quatro centavos), acima do valor pago através do atual convênio, que corresponde a R$ l3.794,00  (treze mil, setecentos e noventa e quatro reais), conforme portaria intersecretarial 011/03/SAS-SF. 

A proposta ora apresentada está compatível com as ofertas e os padrões específicos, constantes na Portaria 34/SAS/GABINETE, e, em congruência com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS sp.  
As adequações a serem apresentadas pela Entidade são:  relação de referência e contra referência com o CRAS e complementar a ação a ser desenvolvida na faixa etária  de 12 - 15 anos . 
Outros aspectos:
       	A Entidade manifestou na Audiência  Pública que fará as complementares e/ou esclarecimentos apontados pelo Comitê de Avaliação para o desenvolvimento do trabalho atendendo as legislação em vigor, principalmente o art. 9° da portaria 31. 
CONCLUSÃO: Diante do exposto e face ao comprometimento do trabalho social desenvolvido, demonstrado através de suas práticas e experiências, às ações a serem realizadas junto às crianças, adolescentes, famílias e comunidade descritas em sua proposta, além de  ter  apresentado a documentação necessária ,   bem como a disposição, manifestada na Audiência Pública em  fazer as adequações apontadas pelo Comitê de Avaliação, em conformidade com a legislação em vigor, sugerimos ao Sr. Supervisor Regional da Assistência Social da Freguesia do Ó a celebração do convênio para atendimento a  ((NG))220((CL))  usuários no Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos  no Bairro do Jardim Carombé, com a " SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO".


((NG))Retificação da publicação do D.O.M. de 08/10/2003 - Página 66 - 2ª coluna((CL))

- Núcleo sócio-educativo 6 a 12 anos e Núcleo sócio-educativo para adolescente 12 a 15 anos - 120 vagas - Bairro: Vila Albertina - Freguesia do Ó

Alterar sede da Entidade - onde se lê - Sede: Rua Vespasiano, 992 - Lapa
                                       - leia-se - ((NG))Sede: Rua Antônio Pires, 663 - Vila Albertina, Freguesia do Ó.((CL))