((TITULO))COMUNICADO
((TEXTO))

((TEXTO))((NG))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, COMUNICA((CL)) o fechamento do Almoxarifado Central, no período de 17/12/2008 a 05/01/2009, para a realização do inventário físico-financeiro.

((NG))Edital n°  235/SMADS/2008((CL))


A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Programa Ação Família – viver em comunidade, no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras Ermelino Matarazzo, Freguesia/Brasilândia e Vila Maria/Guilherme devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

	
1 – OBJETO DO SERVIÇO.
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer serviços para o desenvolvimento do Programa Ação Família – viver em comunidade (divulgação disponível na internet no endereço:   http://www.acaofamilia.prefeitura.sp.gov.br/) e detalhado no item 13 do presente Edital, nas subprefeituras e respectivos distritos, a saber:  

Subprefeitura Ermelino Matarazzo 
Distrito Ermelino Matarazzo


Tipo de Serviço – Programa Ação Familia – viver em comunidade

Número de serviços a serem instalados no distrito – 01

Público alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por serviços: 600 famílias

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 21.638,17 para organização sem isenção e R$ 18.964,41 para organização com isenção 


Subprefeitura da Freguesia/Brasilândia
Distrito Brasilândia

Tipo de Serviço – Programa Ação Família – viver em comunidade

Número de serviços a serem instalados no distrito – 01

Público-alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por serviço: 1200 famílias

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários no Jardim Paulistano onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 37.318,16 para organização sem isenção e R$ 32.971,96 para organização com isenção. 


Subprefeitura da Freguesia/Brasilândia
Distrito Brasilândia


Tipo de Serviço – Programa Ação Família – viver em comunidade

Número de serviços a serem instalados no distrito – 01

Público-alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por serviço: 600 famílias

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários no Jardim Guarani e Parque Belém onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 21.655,79 para organização sem isenção e R$ 18.979,07 para organização com isenção. 

Subprefeitura da Freguesia/Brasilândia
Distrito Brasilândia


Tipo de Serviço – Programa Ação Família – viver em comunidade

Número de serviços a serem instalados no distrito – 01

Público-alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por serviço: 600 famílias

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários no Jardim Vista Alegre onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 21.655,79 para organização sem isenção e R$ 18.979,07 para organização com isenção. 


Subprefeitura da Freguesia/Brasilândia
Distrito Brasilândia


Tipo de Serviço – Programa Ação Família – viver em comunidade

Número de serviços a serem instalados no distrito – 02

Público-alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por serviço: 600 famílias

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários no Jardim Elisa Maria onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 21.655,79 para organização sem isenção e R$ 18.979,07 para organização com isenção. 


Subprefeitura Vila Maria/Guilherme
Distrito Vila Maria 


Tipo de Serviço – Programa Ação Família – viver em comunidade

Número de serviços a serem instalados no distrito – 01

Público-alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por serviço: 300 famílias

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 13.806,99 para organização sem isenção e R$ 11.967,97 para organização com isenção.



1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este serviço estão detalhadas Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e no item 13 deste edital  e no Programa Ação Família - viver em comunidade, que está disponível na internet no endereço:  http://www.acaofamilia.prefeitura.sp.gov.br/ e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital;

1.3 As organizações interessadas deverão apresentar 1 (uma) proposta para cada programa/serviço previsto no item 1.1, em envelope lacrado, fazendo constar em sua face externa o Distrito de seu interesse;

1.4 As organizações interessadas poderão apresentar propostas para quantos programas/serviços desejarem, levando em consideração sua capacidade de atendimento, uma vez que poderá vir a ser indicada para a formalização do convênio em todos eles.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº  31/SAS/GAB e 19/SMADS/2007 será constituído da forma que segue:

* Fátima de Jesus Teixeira R.F. 507.307.3.03 (presidente)
* Terezinha de Jesus Guimarães R.F. 518.713.3
* Shirley dos Santos Menezes – R.F. 529.399.5 
* Marina Ziegler – R.F. 622.842.9.01


suplentes: 
* Carol Godoi Hampariam – R.F. 755.016.2.01
* Elaine Friozi Garcia de Souza – R.F. 778.261-6
* Marina Lopes Fernandes Alves – R.F. 777.639.0



2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.

2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:


Na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no dia                     16/01/2009 no período das 9:00 h às 12:00 h, Rua Libero Badaró, nº 569 – no 1º andar - Bairro  Centro.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:

Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social
Data da Audiência:  23/01/2009
Horário:  9:00 hr
Local: Rua Libero Badaró, nº 569 – bairro Centro

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS
3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o programa/serviço descrito no sub item 1.1. do item 1 – Objeto do Serviço deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope lacrado, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:

a) declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município;
b) inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
d) currículo de: 
I) suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais ou de fins públicos, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
II) de suas experiências e declarações de reconhecimento de suas práticas na área de estudos, pesquisas e intervenção social.
3.2 – Detalhamento da proposta de implantação e desenvolvimento do serviço Programa Ação Familia – viver em comunidade descrevendo:
a) Demonstração do conhecimento da PNAS, LOAS, NOB, SUAS e a implicação  no Programa Ação Família – viver em comunidade.
b) demonstração de conhecimento do âmbito territorial do trabalho e da incidência de famílias em alta e muito alta vulnerabilidade;
c) demonstração do conhecimento de serviços, conveniados ou não, no âmbito territorial direcionados à família, a criança, ao adolescente, ao jovem e ao idoso;
d) proposta de vinculação das ações com as orientações do Programa Ação Família – viver em comunidade;
e) demonstração do conhecimento sobre o desenvolvimento local de famílias em situação de privação e vulnerabilidade e as formas de atendimento socioassistencial no território de abrangência;
f) Demonstração de capacidade de articulação e de vinculação das ações com o CRAS e a rede socioeducativa.
g) a metodologia do trabalho a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público1 da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
h) os resultados esperados e a forma de monitorá-los e avaliá-los;
i) a especificação e qualificação dos recursos humanos de que disporá para o programa, segundo os parâmetros da SMADS, conforme consta Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e detalhadas no item 13 deste edital;
j) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e observado o disposto no item 13.6 deste Edital;
k) o endereço e características das instalações do imóvel que será utilizado para o trabalho cotidiano da equipe do Ação Família, demonstração vinculação com o CRAS e a rede socioassistencial, localizado próximo ao território de atuação do Programa (distância de até 2km dos setores censitários especificados no presente edital). É necessário especificar se o imóvel é de propriedade da organização, cedido ou locado. O imóvel precisa ter condições adequadas, com espaço para acolhimento das famílias, sala para reuniões socioeducativas, banheiro, cozinha e sala para escritório com linha telefônica e armários para guardar o material de registro e ferramentas;
l) possuir condições tecnológicas e pessoal técnico com habilidades na área de informática, para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo. O imóvel, especificado no item “k” supra deste edital, deverá ter dois computadores com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
m) indicar os locais potenciais que poderão ser utilizados para o desenvolvimento das atividades do serviço, objeto do presente Edital;
n) informar o número de parcerias existentes e a capacidade de articulação da rede local para o desenvolvimento do trabalho no território de atuação.
o) apresentar declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos fornecerá, mensalmente relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas e dos grupos das famílias atendidas durante o mês, na forma que vier a ser estabelecida pela SMADS, bem como informar, mensalmente, para os CRAS das respectivas SAS, as vagas disponíveis, estando ciente que o não cumprimento poderá acarretar na não liberação do recurso mensal.
p) informar que o processo de seleção dos funcionários deverá ser feito em conjunto com SAS, SMADS e Organização.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação analisará as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha, em parecer técnico, daquelas mais aptas para executarem o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) Compatibilidade entre a proposta apresentada e o item 13 deste edital e o Programa Ação Família - viver em comunidade;
b) Qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo de experiências na área social e declarações de reconhecimento de suas práticas, emitidas por instituições governamentais ou públicas de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 e constantes na Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) Compatibilidade entre a proposta apresentada e os valores referenciados na Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13.6 deste edital.
e) Capacidade em atender as metas estabelecidas, realizando trabalho socioeducativo com as famílias beneficiárias, conforme descrito no item 13;
f) Capacidade de gerenciar recursos humanos para a garantia de resultados;
g) Disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) Capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa com a SMADS, sob a coordenação do CRAS – Centro de Referência de Assistência Social e da Supervisão de Assistência Social da Subprefeitura de abrangência;
i) Capacidade de operar as suas ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro (educação, saúde, centro de convivência intergeracional), objetivando o atendimento da demanda;
j) Disposição de partilhar e disponibilizar o conhecimento gerado com as demais organizações gestoras e as Subprefeituras por meio de encontros, seminários e outras estratégias;
k) Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;
l) Capacidade de articular parcerias e serviços.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, no prazo de até 7 (sete) dias corridos após a realização da audiência pública.

7 – POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES / ENTIDADES / ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. As organizações/entidades/associações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias corridos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação do parecer técnico, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.
7.3. As manifestações acerca do Parecer Técnico do Comitê de Avaliação serão analisadas pelo Chefe de Gabinete da SMADS.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO E DESPACHO AUTORIZATÓRIO.
8.1. O Chefe de Gabinete emitirá parecer indicando e justificando as organizações/entidades/associações aptas a celebrar as parcerias mediante convênio, que será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração dos convênios será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos que devem ser entregues à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social:
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização.
b) Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessar via internet;
c) Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos repasses advindos do convênio, no Banco Bradesco;
e) Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação que onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31/12/2009, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;

11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

12– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – DESCRIÇÃO DO PROGRAMA AÇÃO FAMÍLA – VIVER EM COMUNIDADE 
	O documento que descreve em detalhes o Programa Ação Família - viver em comunidade está disponível na internet no endereço: www.acaofamilia.prefeitura.sp.gov.br enquanto que o conjunto de mapas apresentando os setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade (IPVS 5 e 6) selecionados para a implantação do Programa Ação Família – viver em comunidade, encontra-se no endereço: http://portal.prefeitura.sp.gov.br/secretarias/assistencia_social  no link editais.
 

13.1 COMPOSIÇÃO DA EQUIPE NECESSÁRIA PARA CADA SERVIÇO

a) Composição do Reembolso Mensal para o serviço com meta de atendimento 300 famílias.

01 Gerente de Serviço II (Profissional da área de Ciências humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias, em comunidades, grupos e gestão de projetos, serviços e benefícios), cujo salário de referência é R$ 2.066.70;
01 técnico (Profissional na área de humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias), cujo salário de referência é R$ 1.491,99;
01 Administrativo cujo salário de referência é R$ 816,70;
02 Agentes de Proteção Social II com nível médio cujo salário de referência é R$ 696,00
01 Agente Operacional, alfabetizado, cujo salário de referência é de R$ 586,31 ;


Demais despesas:
Alimentação nos Serviços Socioassistênciais (Lanche para grupos de 50 famílias em reuniões quinzenais) - Até R$ 390,00;
Material para o Trabalho socioeducativo e pedagógico nos serviços socioassistenciais – até R$ 330,00;
Outras despesas – até R$ 1.800,00;
Concessionárias até R$ 132,00;

Valor de encargos no caso de organização sem isenção de cota patronal – Até R$ 3.778,55;
Valor de encargos no caso de organização com isenção de cota patronal - Até R$ 2.075,75;
 
Valor para pagamento de oficineiros no caso de organização sem isenção de cota patronal, observado o limite de até 8% do total do custo do serviço – R$ 1.022,74
Valor para pagamento de oficineiros no caso de organização com isenção de cota patronal, observado o limite de até 8% do total do custo do serviço – R$ 886,52;

b) Composição do Reembolso Mensal para o serviço com meta de atendimento 600 famílias.

01 Gerente de Serviço II (Profissional da área de Ciências humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias, em comunidades, grupos e gestão de projetos, serviços e benefícios), cujo salário de referência é R$ 2.066.70.
02 técnicos (Profissional na área de humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias), cujo salário de referência é R$ 1.491,99
01 Administrativo cujo salário de referência é R$ 816,70.
04 Agentes de Proteção Social II com nível médio cujo salário de referência é R$ 696,00
01 Agente Operacional, alfabetizado, cujo salário de referência é de R$ 586,31.



Demais despesas:
Alimentação nos Serviços Socioassistênciais (Lanche para grupos de 50 famílias em reuniões quinzenais) - Até R$ 780,00
Material para o Trabalho socioeducativo e pedagógico nos serviços socioassistenciais – até R$ 660,00
Outras despesas – até R$ 3.600,00
Concessionárias até R$ 264,00

Valor de encargos no caso de organização sem isenção de cota patronal – Até R$ 5.493,65
Valor de encargos no caso de organização com isenção de cota patronal - Até R$ 3.017,95
 
Valor para pagamento de oficineiros no caso de organização sem isenção de cota patronal, observado o limite de até 8% do total do custo do serviço – R$ 1.602,83.

Valor para pagamento de oficineiros no caso de organização com isenção de cota patronal, observado o limite de até 8% do total do custo do serviço – R$ 1.404,77.

c) Composição do Reembolso Mensal para o serviço com meta de atendimento 1200 famílias.

01 Gerente de Serviço II (Profissional da área de Ciências humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias, em comunidades, grupos e gestão de projetos, serviços e benefícios), cujo salário de referência é R$ 2.066.70.
04 técnicos (Profissional na área de humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias), cujo salário de referência é R$ 1.491,99
01 Administrativo cujo salário de referência é R$ 816,70.
08 Agentes de Proteção Social II com nível médio cujo salário de referência é R$ 696,00
01 Agente Operacional, alfabetizado, cujo salário de referência é de R$ 586,31.

Demais despesas:
Alimentação nos Serviços Socioassistênciais (Lanche para grupos de 50 famílias em reuniões quinzenais) - Até R$ 1.560,00
Material para o Trabalho socioeducativo e pedagógico nos serviços socioassistenciais – até R$1.320,00
Outras despesas – até R$ 7200,00
Concessionárias até R$ 528,00

Valor de encargos no caso de organização sem isenção de cota patronal – Até R$ 8.929,26
Valor de encargos no caso de organização com isenção de cota patronal - Até R$ 4.905,69
 
Valor para pagamento de oficineiros no caso de organização sem isenção de cota patronal, observado o limite de até 8% do total do custo do serviço – R$ 2.764,31

Valor para pagamento de oficineiros no caso de organização com isenção de cota patronal, observado o limite de até 8% do total do custo do serviço – R$ 2.442,37

Além dos profissionais especificados para as equipes de trabalho, o serviço poderá dispor de oficineiros para o desenvolvimento de atividades específicas identificadas a partir das demandas dos grupos pela dupla de profissionais. Estes oficineiros deverão ser contratados de acordo com necessidades levantadas e conforme previsto no Plano de Ação do convênio.

Com relação ao processo de seleção, a organização conveniada deverá observar as normas estabelecidas pela SMADS, inclusive no que se refere aos critérios de qualificação para a seleção de funcionários, devendo os processos de seleção ser acompanhadas pela Supervisão de Assistência Social e/ou SMADS quando for o caso, de modo a garantir o cumprimento desses critérios.

13.2 ATIVIDADES A SEREM DESENVOLVIDAS PELO SERVIÇO


 1) ACOMPANHAMENTO DAS FAMÍLIAS

1.1 Divulgar o Programa para a comunidade;
1.2  A partir do cadastro das famílias fornecidas pela SMADS, sensibilizar e convidá-las para participar do programa;
1.3 Acompanhar as famílias incluídas em outros programas sociais da SMADS, indicadas pela coordenação do Programa,
1.4 Inserir dados cadastrais das famílias participantes do Programa no Banco de Dados a ser disponibilizado pela SMADS;
1.5 Manter atualizado o cadastro das famílias participantes do Programa - Ação Família – viver em comunidade conforme definido pela coordenação do Programa.;
1.6 Integrar as famílias cadastradas ao Programa nucleando-as em grupos para as reuniões;
1.7 Realizar visitas domiciliares mensais por intermédio dos Agentes de Proteção Social;
1.8 Realizar reuniões socioeducativas quinzenais com as famílias, de acordo com as diretrizes do Programa;
1.9 Promover iniciativas que propiciem autonomia por meio de ações profissionais e sociais para o desenvolvimento de capacidades e habilidades para o exercício do protagonismo e da cidadania;
1.10 Realizar mensalmente atividades coletivas socioculturais e de lazer com as famílias participantes do Programa;
1.11 Ofertar serviço técnico para ouvir, identificar e registrar as necessidades pessoais e sociais das famílias participantes do projeto, e proceder a encaminhamentos adequados, de referência e contra-referência, à rede socioassistencial;
1.12 Prestar atendimento prioritário às famílias e indivíduos que constituem o público-alvo dos serviços, projetos e benefícios do Programa São Paulo Protege da SMADS, conforme critérios de inclusão e procedimentos definidos pela SMADS;
1.13 Prestar atendimento prioritário às famílias e indivíduos encaminhados pelos Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), conforme critérios de inclusão e procedimentos definidos pela SMADS, segundo diretrizes da Política Nacional de Assistência Social;
1.14 Fornecer, nos encontros, um lanche conforme estabelecido na Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 O lanche deverá ser, minimamente, composto de café (50 ml) e leite 15% (150 ml), pão (50 g) e enriquecedor (20g) tipo manteiga, requeijão, geléia; 
1.15 Garantir atividades no período noturno e/ou finais de semana de acordo com atividades especificadas no Plano de Ação;
1.16 A Conveniada deverá alimentar mensalmente os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e do Governo do Estado de São Paulo. O não repasse dos dados implicará nas seguintes conseqüências:
       1º mês: advertência por escrito
       2º mês consecutivo : suspensão do repasse financeiro.
1.14 Realizar avaliação sistemática das famílias quanto ao grau de vulnerabilidade, risco ou vivência de fragilidades no núcleo familiar, por meio de instrumental específico, disponibilizado pelo Programa, para identificação da permanência ou desligamento das famílias do Programa. 

2) DIRETRIZES PARA AS ATIVIDADES BÁSICAS DO SERVIÇO

Encaminhamentos
Os encaminhamentos são procedimentos que visam a facilitar o acesso de famílias, seus membros e indivíduos aos projetos, benefícios e serviços da rede municipal/estadual e organizações não governamentais, por meio de identificação da demanda e da indicação apropriada aos serviços oferecidos pela rede municipal/estadual. 
Visita domiciliar
A visita domiciliar é uma ação voltada para coletar dados das famílias usuárias do serviço, previamente identificadas, compreender a realidade do grupo familiar, suas demandas e necessidades, recursos e vulnerabilidades, fortalecer os vínculos familiares e comunitários, fortalecer o vínculo da família com o serviço, avaliar as mudanças ocorridas a partir da sua participação no serviço. 

Palestra
A palestra é uma ação de exposição oral e/ou audiovisual a respeito de um tema, conforme expectativas e necessidades dos participantes. A palestra é dirigida a um grupo de famílias, seus membros ou a um grupo de pessoas na comunidade seguida de debate. Na palestra é ressaltada a natureza educativa do grupo, a transmissão de informações e o debate. A dimensão da reflexão é maximizada. A palestra é uma atividade que pode ser dirigida a pequenos ou grandes grupos.

Oficina
Atividade desenvolvida com um grupo de pessoas que propicia a ampliação de conhecimentos, materializada em algum produto. As oficinas são atividades que pressupõem vivências concretas resultantes de uma vida cotidiana das famílias, podendo ou não utilizar abordagem lúdica ou estética.

Reuniões socioeducativas

Oferecem a garantia de convívio, com oportunidades e ações para o enfrentamento das condições de vida, o fortalecimento de laços de pertencimento, a construção de projetos pessoais, sociais e coletivos e o desenvolvimento da cultura da solidariedade e da equidade. 

São encontros de diversas pessoas para reflexão e discussão de questões de interesse comum. As reuniões são situações em que se destacam dois aspectos: a dimensão social – refletida no seu aspecto grupal e das relações estabelecidas, e a dimensão socioeducativa – refletida na ação comunitária como forma de inserção e de participação social e política na vida do bairro e da cidade ou superação solidária e coletiva dos problemas vividos pelos participantes do grupo.


Reuniões Socioeducativas

Periodicidade                       Duração                    Número de pessoas
       Quinzenal                     de 45 a 60 minutos                     60



3) MAPEAMENTO E ARTICULAÇÃO DA REDE LOCAL

3.1 Realizar levantamento, mobilização e atuação conjunta com os serviços públicos (estatais ou não), as organizações sem fins econômicos e empresas locais, visando otimizar recursos e projetos sociais de maior eficácia social;
3.2 Articular a Comissão Local (representantes de creches, Unidade Básica de Saúde – UBS, escolas, Conselho Tutelar, Centros de Convivência Intergeracional, subcomissões do COMAS, ONG’s e lideranças locais), sob a coordenação da equipe da SAS, CASD e Subprefeituras.
3.3 Participar das reuniões mensais da Comissão Local com o objetivo de apresentar relatos sobre os atendimentos e situação das famílias beneficiárias, além de promover a articulação da rede de serviços relacionados ao Programa. 
3.4 Em parceria com a SAS, promover divulgação, para a rede local, sobre o desenvolvimento do Ação Família – viver em comunidade. 
3.5 Realizar ações integradas nos territórios de atuação, com freqüência semestral, mobilizando os diferentes parceiros governamentais e não governamentais.


4) RELAÇÃO COM A SAS E A SMADS

4.1 Elaborar e articular, com as equipes do CRAS/SAS, o Plano de Ação específico.
4.2 Participar de monitoramento e avaliação de processos, resultados e impactos. 
4.3 Manter registro de dados dos atendimentos, alimentando os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, o Banco de Dados do Cidadão - o BDC, bem como dos decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.
4.4 Participar dos cursos de formação e capacitação continuada, oferecidos pela SMADS e pelos parceiros do Programa;


13.3 FUNCIONAMENTO

As atividades serão programadas por distrito, devendo ser desenvolvidas em serviços e espaços da rede socioassistencial diariamente, de segunda a sexta-feira das 08 às 17 horas, sendo que o funcionamento no período noturno e nos finais de semana deve se dar conforme estabelecido no Plano de Ação. Tais atividades devem acontecer para além dos espaços administrativos de modo a atender as famílias e comunidades à noite, nos finais de semana, em eventos coletivos ou de grupos.  

13.4 ABRANGÊNCIA

O Ação Família - viver em comunidade é um Programa de abrangência municipal, com base distrital, executado por meio de parceria com organizações sem fins econômicos conveniadas para a co-gestão do programa. Deverá abranger as 31 subprefeituras. Os distritos priorizados seguiram os seguintes critérios:

1. Distritos selecionados dentre os que apresentam maior número de população em situação de alta e muito alta vulnerabilidade social
2. Distritos em que o Programa Ação Família – viver em comunidade pode se articular produtivamente com outros programas sociais governamentais e não governamentais, de modo a potencializar o resultado de suas ações.

13.5 – ATRIBUIÇÕES

Das atribuições da Coordenação do Programa na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social

* Elaborar normas, princípios, processos e diretrizes metodológicas do Programa;
* Divulgar o Programa junto às diferentes esferas de Governo;
* Articular a participação dos demais parceiros da administração pública municipal e da sociedade civil para atendimento das necessidades diagnosticadas;
* Planejar e coordenar o processo de implantação do Programa;
* Elaborar material de orientação para a execução do Programa;
* Elaborar a capacitação para os técnicos do CRAS e organizações conveniadas;
* Coordenar a formulação dos Planos de Ação do Programa;
* Indicar as famílias participantes Programa Ação Família para a Coordenadoria de Gestão de Benefícios da SMADS;
* Elaborar as orientações para utilização do Banco de Dados do Cidadão (BDC) conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Fornecer os instrumentos para coleta de informações das famílias atendidas;
* Definir os procedimentos para a atualização das informações sobre as famílias do Programa Ação Família - viver em comunidade;
* Definir os indicadores para monitoramento e avaliação;
* Sistematizar o resultado das experiências desenvolvidas;
* Divulgar o conhecimento e as estratégias referentes à metodologia de trabalho com famílias;
       * Planejar a expansão da rede de atendimento à família;
* Indicar as famílias previamente cadastradas pela Coordenadoria de Gestão de Benefícios para atendimento do serviço.
* Indicar famílias incluídas em outros programas sociais da SMADS, para acompanhamento pelo serviço. 
Das atribuições do Espaço Público do Aprender Social

* Organizar a capacitação continuada em parceria com a coordenação do Programa.
Das atribuições do Observatório de Políticas Sociais

* Subsidiar a Coordenação do Programa com informações sobre os setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade;
* Elaborar em conjunto com a Coordenação do Programa os instrumentais para coleta de informações sobre as famílias atendidas;
* Definir indicadores para monitoramento e avaliação;
* Colaborar com a Coordenação do Programa na sistematização e avaliação dos resultados das experiências desenvolvidas;
* Subsidiar a Coordenação do Programa no planejamento da expansão da rede de atendimento à família.
Das atribuições da Supervisão de Assistência Social - SAS

* Garantir a participação dos técnicos da SAS na capacitação do Programa; 
* Acompanhar o processo de seleção da equipe do serviço
* Contribuir na formulação da capacitação continuada do Programa e garantir a participação das equipes de SAS e do serviço nos programas de capacitação;
* Constituir e coordenar a Comissão Local;
* Promover a integração da rede local em especial com o Programa de Saúde da Família e o Centro de Convivência Intergeracional;
* Representar e divulgar o Programa na área de abrangência da SAS;
* Em parceria com a organização conveniada, promover a divulgação para a rede local sobre o desenvolvimento do Programa Ação Família – viver em comunidade;
* Garantir a supervisão técnica dos serviços, conforme as diretrizes do Programa;
Das atribuições dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)

* Participar da capacitação do Programa;
* Planejar e viabilizar as ações sob a coordenação do Programa;
* Contribuir na formulação da capacitação continuada do Programa;
* Elaborar o Plano de Ação para o trabalho com as famílias, em conjunto com o serviço, e coordenar sua a implantação;
* Efetivar a integração da rede local articulada pela SAS;
* Monitorar, avaliar e encaminhar os dados e informações ao Observatório de Políticas Sociais da Supervisão Assistência Social;
* Realizar a supervisão técnica do serviço conveniado, conforme as diretrizes do Programa.
Das atribuições das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Dar suporte para a atuação do serviço 
* Definir imóvel em local estratégico no distrito de atuação (com distância de até 2km dos setores censitários especificados no presente edital) para realização das ações com a família;
* Garantir que o imóvel tenha condições adequadas, com espaço para acolhimento das famílias, sala para reuniões socioeducativas, banheiro, cozinha e sala para escritório com linha telefônica e armários para guardar o material de registro e ferramentas;
* Garantir as condições tecnológicas no imóvel supracitado com linha telefônica e dois computadores com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Manter quadro de profissionais em conformidade ao especificado na metodologia do trabalho.

Das atribuições dos serviços  Programa Ação Familia – viver em comunidade

* Elaborar o Plano de Ação, conjuntamente com o CRAS;
* Participar do processo de capacitação continuada do Programa;
* Mapear o território e divulgar o Programa para a rede de serviço local e para a comunidade;
* Identificar diferentes locais para a execução das atividades previstas no Plano de Ação, próximos a locais que concentrem maior número de famílias beneficiárias do Programa;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do serviço 
* Executar o serviço conveniado de segunda a sexta-feira, preferencialmente das 8 às 17horas, sendo que o funcionamento no período noturno e nos finais de semana deve se dar conforme estabelecido no Plano de Ação;
* Gerenciar quadro de profissionais em conformidade ao especificado na metodologia do trabalho;
* Selecionar em conjunto com SAS, a equipe do serviço, sendo que os agentes de proteção social devem ser moradores do distrito; 
* Supervisionar, monitorar e avaliar o serviço executado;
* A partir da lista das famílias a serem incluídas no Programa, realizar visitas domiciliares para identificar as necessidades para orientação pessoal e familiar;
* Realizar ação integrada com equipes de outros programas sociais da SMADS, para acompanhamento das famílias já incluídas nos referidos programas;
* A partir das vistas domiciliares realizar coleta de dados, preenchimento das fichas cadastrais e demais instrumentos de diagnóstico;
* Realizar as ações previstas no plano de ação, respeitando as diretrizes e eixos do Programa;
* Realizar, quinzenalmente, reuniões socioeducativas com as famílias;
* Realizar passeios socioculturais com as famílias, conforme plano de ação;
* Realizar oficinas de inserção produtiva;
* Fornecer, nos encontros, lanche conforme especificado no presente edital, para as famílias;
* Realizar em parceria com a SAS, reunião com a Comissão Local para articular e integrar a rede de serviços;
* Ofertar serviço técnico de acolhida para escuta, orientação e registro das necessidades das famílias participantes do programa e realizar encaminhamentos adequados, de referência e contra-referência à rede sócio-assistencial;
* Encaminhar crianças, adolescentes e jovens do Programa para os Centros para crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centros para adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses ou atividades socioculturais e esportivas seja em serviços públicos ou em organizações não governamentais;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para matrícula e manutenção dos filhos na escola e nos serviços socioeducativos – contra-turno escolar;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para matricula e manutenção dos jovens e adultos nos Programas de educação para Jovens e Adultos e similares;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição de seus membros no Serviço de Atenção à Saúde  - Cadastro Nacional do Usuário (cartão SUS);
* Orientar e encaminhar as gestantes das famílias beneficiárias para o Programa Mãe Paulistana ou similares;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para manter atualizada a carteira de vacinação de seus filhos;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para manterem seus membros com o controle de saúde em dia;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição nos Programas Habitacionais, se for o caso;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para retirada e atualização de documentos de identificação de seus membros, tais como certidão de nascimento e registro geral;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição nos Centros de Apoio ao Trabalho, se for o caso;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição no Programa Central de Crédito Popular São Paulo Confia e similares, se for o caso.
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição dos idosos e pessoas com deficiência no Benefício de Prestação Continuada, se for o caso.
* Alimentar mensalmente os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Realizar avaliação sistemática do impacto do Programa na vida das famílias beneficiárias do mesmo, conforme metodologia de monitoramento;
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar, na forma e com a periodicidade a ser definida pela coordenação do Programa, o conhecimento gerado para SMADS, SAS e entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros, seminários, relatórios, boletins e informativos;
* Em parceria com a SAS, promover divulgação, para a rede local, sobre o desenvolvimento do Ação Família – viver em comunidade.
* Publicizar a parceria com material do Programa Ação Família – viver em comunidade fornecido pela SMADS e garantir a presença do logo da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como folderes, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias.

Das atribuições dos profissionais do serviço Programa Ação Familia – viver em comunidade
Das atribuições do Gerente de Serviço

* Gerenciar o trabalho do serviço 
* Planejar e acompanhar o andamento do projeto;
* Estabelecer a integração e articulação da rede de serviços;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;
* Realizar o controle financeiro;
* Gerenciar o mapeamento de sua área;
* Participar da reunião da Comissão Local para articular e integrar a rede institucional e de informações.
* Garantir a entrega mensal dos dados sobre as atividades desenvolvidas e as famílias atendidas seguindo o modelo desenvolvido pela Coordenação do Programa;
* Garantir a prestação de contas e entrega de demais documentos, exigidos pela SMADS, para a SAS/CRAS.

Das atribuições do Técnico da área de humanas

* Realizar o mapeamento da sua área de atuação, identificando recursos disponíveis.
* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Informar à comunidade sobre o funcionamento do Programa.
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;
* Realizar e registrar reuniões socioeducativas com grupos de famílias, de acordo com as dimensões do Programa;
* Realizar e registrar visitas, reuniões e encontros com a rede de serviços;
* Realizar e registrar atendimento individual, orientações e encaminhamentos;
* Realizar e registrar visitas domiciliares, quando necessário;
* Realizar orientação e supervisão dos agentes de proteção social;
* Realizar atendimento às demandas identificadas pelos Agentes de Proteção Social.
   
    Das atribuições do Agente de Proteção Social

* Realizar o mapeamento da sua área de atuação, identificando recursos disponíveis.
* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Informar à comunidade sobre o funcionamento do Programa.
* Identificar situações de risco e de vulnerabilidade tais como, incidência de crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos vítimas de exploração, violência, maus-tratos e ameaças e crianças em situação de trabalho infantil;
* Orientar e encaminhar as famílias para utilização adequada dos serviços ofertados;
* Divulgar os programas, projetos, serviços e benefícios da rede de serviços governamentais e não governamentais;
* Realizar, por meio de visitas domiciliares, acompanhamento mensal das 150 (cento e cinqüenta) famílias sob sua responsabilidade e registrar;
* Usar o crachá de identificação e o uniforme (camiseta, casaco e mochila), com padrão estabelecido pela SMADS, durante as atividades promovidas pela Organização e nas visitas domiciliares,
* Informar o técnico sobre a situação das famílias acompanhadas;
* Participar da supervisão realizada pelos técnicos do serviço
* Sensibilizar a mobilização e participação comunitária, visando ações coletivas de desenvolvimento local e melhoria do meio ambiente e qualidade de vida;
* Acompanhar as reuniões socioeducativas como agente facilitador;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;


Das atribuições do Administrativo

* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;
* Prestar apoio administrativo para o desenvolvimento das atividades à equipe técnica;
* Responder, mensalmente, pela Prestação de Contas do serviço conveniado;
* Atualizar, sempre que necessário,os dados das famílias nos instrumentais disponibilizados pelo Programa;
* Efetuar o cadastramento das famílias e atualizar os dados no BDC;
* Manter os dados e as informações das famílias atualizados.

Das atribuições dos Oficineiros

* Realizar oficinas conforme eixos norteadores do programa 
* Implantar ações de inclusão produtiva junto às famílias.
    Das atribuições da Comissão Local

* Participar de reuniões mensais para articular e integrar informações sobre as famílias beneficiárias e a rede de serviços
* Acompanhar, com a organização conveniada, a inclusão das famílias na rede de programas, projetos, serviços e benefícios públicos.

Das atribuições da Família Beneficiária

* Participar com assiduidade das atividades socioeducativas promovidas pelo Programa; 
* Não ter filhos menores de 16 anos no trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos. 
* Retirar e atualizar os documentos de identificação dos membros da família, tais como registro civil e registro geral;
*  Inscrever idosos e pessoas com deficiência no Beneficio de Prestação Continuada - BPC, se for o caso.

EDUCAÇÃO
* Matricular e manter os filhos na escola; 
* Matricular e manter nos serviços socioeducativos – contra-turno escolar;
* Matricular e manter os jovens e adultos nos Programas de educação para Jovens e Adultos- EJA ou similares;

SAÚDE
* Manter carteira de vacinação de seus filhos atualizada;
* Manter as gestantes no Programa Mãe Paulistana;
* Inscrever seus membros no Serviço de Atenção à Saúde  - Cadastro Nacional do Usuário (cartão SUS);
* Manter seus membros com o controle de saúde em dia;

HABITAÇÃO
* Inscrever-se nos Programas Habitacionais, se for o caso;

TRABALHO
* Inscrever-se nos Centros de Apoio ao Trabalho, se for o caso;
* Inscrever-se no Programa Central de Crédito Popular São Paulo Confia ou similares, se for o caso.


13.6 Comunicação
       Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do serviço deverá fazer menção à Prefeitura de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. 

 
14 – PORTARIAS E DECRETO COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.


Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 – Dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 quanto aos serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº. 004/SMADS/SMSP/SMG/2005 – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  

Decreto nº 47.124 – Publicado no Diário Oficial da Cidade no dia 25 de março de 2006 que institui o Programa Ação Família – viver em comunidade no município de São Paulo.


ANEXO I


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



       Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 200..  





_________________________________
Nome completo, função e assinatura







OBSERVAÇÕES

1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da entidade, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.



((NG))Edital nº 236/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Referência da Criança e do Adolescente no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura de Capela do Socorro devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS).
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:

Subprefeitura de Capela do Socorro
Distrito Cidade Dutra

Tipo de Serviço: Centro de Referência da Criança e do Adolescente

Vagas: 20 e excepcionalmente até 24 para atendimento nas frentes frias.

Bem imóvel – a ser disponibilizado pela organização.

Valor de repasse mensal para desenvolvimento do serviço até R$ 42.586,22 + R$ 3.500,00 (aluguel + IPTU) para organização com isenção da cota patronal do INSS ou R$ 48.876,90 + R$ 3.500,00 (aluguel + IPTU) para organização não isenta da cota patronal do INSS.

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3 As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.4. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para o serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de Capela do Socorro
Nome e R.F
* Maria Lucia Viana RF 308175.3 (presidente)
* Claudia Jardim Rodrigues RF 650889.8.00
* Regina Lea Gabel Gebrin RF 306271.6

Suplentes

* Maria Fernanda Ramos RF
* Ednir  Ribeiro Garcia RF 531752.5
   
2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital  da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da Capela do Socorro - no dia 16/01/2009, no período das 10:00h às 12:00h à Rua Cassiano dos Santos, nº 499, Jardim Clipper, sala da SAS – Capela do Socorro.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.

2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a Audiência Pública nos termos do artigo 14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social da Capela do Socorro
Data da Audiência: 23/ 01/2009              
Horário: 10:00h
Local: Rua Cassiano dos Santos, 499, Jardim Clipper, Subprefeitura da Capela do Socorro.

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização/entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008;.
e.10) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SMADS, SAS e Organização.
e.11.) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, no valor de até R$ 5.000,00;

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007;

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
c) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
d) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta  mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e com o Estatuto da Criança e do Adolescente, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008; 
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria n.º31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  

11 – REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008;.
11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.3. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta. 

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – DESCRIÇÃO DO SERVIÇO INTEGRANTE DO PROGRAMA DE PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL À CRIANÇA E AO ADOLESCENTE EM VULNERABILIDADE, RISCO PESSOAL E SOCIAL DA CIDADE DE SÃO PAULO

Este programa integra a rede de proteção social especial organizada no âmbito da cidade de São Paulo, sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e se fundamenta nas diretrizes do Plano de Assistência Social PLAS-sp 2006 e dos instrumentos de regulação de Parceria, especificamente a Portaria 31/2003 SAS/GAB.
Tem como referência: a) os resultados e reflexões da ação de educação social de rua realizada no Centro Expandido; b) a municipalização dos serviços de proteção social básica e especial a crianças e adolescentes; c) os princípios e diretrizes da política de proteção social para crianças, adolescentes e jovens para a construção da rede de serviços de assistência social destinados ao segmento infanto-juvenil.

13.1 – Descrição do serviço ofertado neste edital:

1 - CENTRO DE REFERÊNCIA DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE


O Centro de Referência da Criança e do Adolescente é um serviço de proteção social especial de alta complexidade, com a finalidade de oferecer acolhida a crianças e adolescentes cujas famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção. Funciona como moradia transitória até que seja viabilizado o retorno à família de origem/extensa ou o encaminhamento para abrigo conforme determinação judicial (procedimento realizado através da Vara da Infância e da Juventude). É importante que estejam inseridos na comunidade, em áreas residenciais, oferecendo ambiente acolhedor, o mais parecido possível com o de uma residência familiar, sem, todavia, distanciar-se excessivamente, do ponto de vista geográfico da comunidade de origem das crianças e adolescentes acolhidos.

Do ponto de vista legal, o Centro de Referência, serviço de acolhimento institucional, constitui medida protetiva de caráter provisório e excepcional prevista no Art. 90 (inciso IV) e no Art. 101 (inciso VII) do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, para as situações dispostas no Art. 98 também da referida Lei. 


Objeto: situações diferenciadas que expõem crianças e adolescentes ao risco pessoal e social.


Objetivo Geral: Acolher crianças e adolescentes de ambos os sexos em situação de risco pessoal e social, em regime ininterrupto 24 horas, providenciando encaminhamentos diversos para o atendimento da situação diagnosticada, visando o fortalecimento de vínculos familiares e sociais, para reinserção na família de origem/extensa ou substituta ou o encaminhamento para serviços de maior permanência (abrigos).


Público alvo: Os Centros de Referência se configuram como porta de entrada – recepção/ diagnóstico da situação/encaminhamentos - para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, cujas famílias são residentes na cidade de São Paulo, nos seguintes casos: crianças e adolescentes perdidos, abandonados, desaparecidos, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, de abuso e exploração sexual, envolvido em conflitos familiares, usuários de substâncias químicas, ameaçados de morte – incluindo necessidades especiais: de saúde, HIV, deficiência mental/leve e moderada.


Condições de acesso: As crianças e os adolescentes serão encaminhados pelo: Centro de Referência pela Central de Atendimento Permanente e de Emergências – CAPE, Agentes de Proteção Social, Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, Varas da Infância e da Juventude, Conselhos Tutelares, Autoridades Policiais (Polícias Civil, Militar e GCM) e procura espontânea, dentre outras. Os Centros de Referência atenderão crianças e adolescentes de outras regiões em casos de urgência ou ausência de vagas nos outros Centros de Referência.
Conforme artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, “As entidades que mantenham programas de abrigo poderão, em caráter excepcional e de urgência, abrigar crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade competente, fazendo comunicação do fato até o 2º dia útil imediato”.  


Objetivos específicos:


- Assegurar às crianças e aos adolescentes proteção e acolhimento temporários, provendo suas necessidades básicas, estabelecendo relações personalizadas e em pequenos grupos;
-  Promover recepção digna e afetiva à criança e ao adolescente e suas famílias;
-  Garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança ou adolescente;
-  Orientar adequadamente as crianças e os adolescentes sobre sua condição de abrigado, observando o seu nível de compreensão;
- Assegurar inclusão em atividades educacionais, culturais, esportivas e de lazer, de iniciação ao mundo do trabalho e de profissionalização, preferencialmente nos serviços existentes na comunidade, efetivando a participação na vida da comunidade local;
- Assegurar a freqüência obrigatória em estabelecimento oficial de ensino fundamental, conforme o art. 101 do ECA (Estatuto da Criança e do Adolescente);
- Favorecer o acesso à Creche/Pré-Escola, Centro para Criança (CC), Centro para o Adolescente (CA) e Centro para a Juventude (CJ);
 - Envolver a comunidade, informando-a e conscientizando-a da importância de sua participação no processo de inclusão social da criança e do adolescente abrigados;
- Assegurar ambiente favorável ao desenvolvimento da criança e do adolescente, independentemente do tempo de permanência e/ou de suas condições pessoais;
- Garantir cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e farmacêuticos, disponíveis no sistema de saúde pública, na comunidade ou financiados pelo convênio;
- Manter registros individuais de cada criança, adolescente, família, dos motivos pelos quais estão acolhidos, dos atendimentos recebidos e demais informações que resguardem sua identificação e individuação, reconstruindo a história individual, a identidade e a gestão de um projeto de vida.
- Providenciar, quando não constar no prontuário que acompanha a criança e o adolescente, os documentos necessários para o exercício da cidadania: certidão de nascimento, carteira de identidade, etc;
- Favorecer a integração entre o grupo de crianças e adolescentes acolhidos, entre estes e os profissionais do Centro de Referência, e de todos com a comunidade;
- Implementar ações sistemáticas para o restabelecimento e preservação dos vínculos familiares e comunitários PRIORITARIAMENTE EM FAMÍLIA DE ORIGEM;
- Preparar gradativamente a criança/adolescente para o desligamento;
- Atender preferencialmente grupos de irmãos para não ocorrer o desmembramento;
- Manter contatos e articulações permanentes com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos – SGD;
- Desenvolver ações em articulação com as Secretarias de Assistência Social, através dos Centros de Referência da Assistência Social – CRAS, para o atendimento à criança, ao adolescente e às famílias;
- Envolver a comunidade e o poder público local nas ações a serem desenvolvidas no Centro de Referência;
- Proporcionar formação inicial e continuada para os profissionais do Centro de Referência;
- Proporcionar serviço de recâmbio destinado ao encaminhamento de crianças e adolescentes acolhidos nos serviços, aos locais de origem (outros municípios e estados).

Meta de atendimento: dia (período de 24 horas) 20 crianças e/ou adolescentes; meta mensal proposta: 50 crianças e/ou adolescentes. 
Funcionamento: atendimento 24 horas, com acolhida para 20 crianças e adolescentes/dia, excepcionalmente até 24 para atendimento nas frentes frias.
Para os casos de maior complexidade: no mínimo 72 horas e no máximo 02 meses, enquanto se providencia retorno ao convívio familiar e/ou acesso à rede de proteção sócio-assistencial.

2 – METODOLOGIA DE TRABALHO

Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA – artigos 92 e 94 (no que couber) e 101.

2.1 - Ações norteadoras (dinâmica do CRECA):

A) Atendimento personalizado e em pequenos grupos

O Centro de Referência deve oferecer atendimento personalizado, em pequenos grupos e em regime de co-educação. Devem-se garantir a convivência de ambos os sexos e a preservação do vínculo entre irmãos. As crianças e os adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde devem ser atendidos conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo-se um atendimento integrado e evitando-se a segregação. Nestes casos, deve-se atentar para a adaptação do espaço físico – de modo a garantir a acessibilidade – e a qualificação dos profissionais.

O espaço físico do Centro de Referência deve ser aconchegante e seguro, organizado de modo a favorecer a interação entre as crianças e os adolescentes, oferecendo espaços para a realização de atividades lúdicas. Tem se como preferência residências que possuam as seguintes características: 01 sala de estar; 01 sala de jantar; 01 cozinha; 01 lavanderia + área externa para secagem de roupas; 04 banheiros (01 para meninos, 01 para meninas, 01 para uso dos educadores, 01 para uso geral); 04 dormitórios; 03 cômodos (despensas para: alimentos, limpeza/ higiene e uso dos educadores) e área externa.

A construção da rotina diária da Casa deverá ser elaborada com a participação das crianças e dos adolescentes, salvaguardadas idade e condições, assim como, a discussão das regras e dos limites de convivência. 

As regras devem ser apresentadas e os contratos discutidos com a participação dos envolvidos, para que as crianças e os adolescentes compreendam a sua natureza, modo e as razões pelas quais foram estabelecidos. A cada ação a ser desenvolvida é essencial que se tenha uma intencionalidade clara e definida.

As situações de banho, refeição, deverão ser aproveitadas para o desenvolvimento dos hábitos de saúde e higiene corporal.

Deverão ser proporcionadas atividades lúdicas, culturais, de lazer e educativas, principalmente fora do espaço do abrigo. As atividades realizadas deverão estar em consonância com o desejo, interesse e necessidades das crianças e dos adolescentes, observando-se a garantia da oportunidade de poderem manifestar-se, opinar e serem acolhidas em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências.


B) Ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento

As ações, o ambiente oferecido pelo Centro de Referência e a participação efetiva na vida da comunidade local devem contribuir para: i. o desenvolvimento da criança e do adolescente; ii. a reparação de vivências de separação/violência e a apropriação de sua história; e iii. a construção do projeto de vida (criança, adolescente e família) que tenha como objetivo principal o retorno da criança e/ou do adolescente à sua família de origem/extensa. Para isto, o Centro de Referência deve atentar para os seguintes aspectos e aprofundá-los na proposta apresentada:

Acolhida
* a chegada ao serviço (acolhida afetuosa/recepção/interlocução com o órgão que realizou o encaminhamento/diagnóstico inicial por parte da equipe). 
* construção do plano personalizado de atendimento – construção e revisão permanentes (plano de ação para as crianças, os adolescentes e suas famílias);


Projeto Político Pedagógico
* as ações de cuidado e político-pedagógicas a serem desenvolvidas, tendo em vista as faixas etárias compreendidas e as especificidades de atendimento (0 a 17 anos e 11 meses / crianças e/ou adolescentes com deficiência ou com necessidades específicas de saúde ou com transtornos de comprometimento psiquiátrico);
* a questão da sexualidade;
* os encaminhamentos necessários para o atendimento integral da criança e/ou do adolescente.

	O direito à convivência familiar e comunitária
* estratégias para a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional; 
* as atribuições/trabalho com as famílias no processo de reintegração familiar;
* a relação com a comunidade, com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos – SGD e com as políticas sociais locais. 

Entende-se como família natural, nos termos do artigo 25 do ECA, a comunidade formada pelos pais ou qualquer deles e descendentes. Embora o Estatuto não se utilize expressamente do termo família extensa, entende-se como aquele que inclui, além dos parentes e agregados, todas as demais pessoas que tenham relação de afinidade ou de afetividade com o núcleo familiar natural, como se depreende do texto do artigo 28, parágrafo 2º (ECA) não exigindo que as pessoas residam no mesmo domicílio. (Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária).

Toda ação/trabalho a ser realizado com as famílias deve partir do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. Deverão ser desencadeadas estratégias de atenção sócio-familiar que levam em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias. Será ainda considerada a disponibilidade para transformar o seu cotidiano e dar conta de suas atribuições, visando o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, ao lado de sua auto-organização e conquista de autonomia (Política Nacional de Assistência Social).

Deverão ser adotados os seguintes instrumentais de trabalho com as famílias: entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias, articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as políticas sociais locais. 

Eixos de ação – trabalho com famílias: Proporcionar atendimento às famílias das crianças e dos adolescentes, realizando diagnóstico e traçando um plano de atuação com estas famílias; Articular nos territórios, juntamente com os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e políticas sociais locais, ações para que as famílias possam ter acesso aos serviços, programas, projetos e benefícios de SMADS e das demais Secretarias para cuidarem integralmente de seus filhos, garantindo o direito à convivência familiar e comunitária e a provisoriedade da medida de proteção do CRECA/abrigo.

Procedimentos de Reinserção Familiar e/ou Comunitária ou Encaminhamento para medida de proteção de acolhimento institucional (Abrigo):

As ações do cotidiano devem favorecer uma maior independência e autonomia das crianças (salvaguardadas idades e condições) e dos adolescentes, assim como, devem ser desencadeadas estratégias para que o adolescente se responsabilize por cuidados com o espaço físico, organização de seus pertences e outras aprendizagens do espaço doméstico que lhe possibilitem uma saída mais qualificada do CRECA. A reinserção familiar e/ou comunitária ou o encaminhamento para abrigo deve ser visto como um processo, que deve ser iniciado assim que a criança/adolescente seja acolhida no serviço.


Particularmente no que diz respeito aos adolescentes, visando o desenvolvimento da independência e autonomia, o CRECA deve proporcionar a inclusão em programas de qualificação profissional, bem como a inserção no mercado de trabalho, como aprendiz ou trabalhador – observadas as devidas limitações e determinações da lei nesse sentido, caso o período de acolhimento se estenda, e não seja transferido para o abrigo ou não tenha o retorno à família de origem/extensa. Neste caso, é necessário que o CRECA oriente os adolescentes quanto à administração de sua renda.


Com todas essas ações, a saída do jovem tanto para o retorno à sua família de origem/extensa como para uma República Jovem será muito mais qualificada, tendo em vista, que estes espaços exigirão maior responsabilidade, independência e autonomia.

Favorecer a inclusão na rede socioassistencial local, através de encaminhamentos assistidos, no processo de reinserção familiar e/ou comunitária.  

O DESLIGAMENTO OU RETORNO À FAMÍLIA DEVERÃO SER DE FORMAS PARTICIPATIVAS ENTRE EQUIPE TÉCNICA E EDUCADORES DO SERVIÇO, FAMÍLIA, VARA DA INFÂNCIA E JUVENTUDE E SAS/CRAS.

OS SUPERVISORES TÉCNICOS - SAS/CRAS DEVERÃO SER INFORMADOS DOS ABRIGAMENTOS E DOS DESABRIGAMENTOS IMEDIATAMENTE APÓS O OCORRIDO, CONSOLIDANDO UM FLUXO DE ENCAMINHAMENTO, PRINCIPALMENTE ENTRE CRECAS E ABRIGOS.

Registros
* Prontuários, relatórios e documentação;
* Importância do registro como base para construção do plano personalizado de atendimento;

O serviço deve manter atualizados os registros dos dados de cada criança/adolescente e de sua família, organizados na forma de prontuários, bem como manter a Autoridade Judiciária informada sobre todos os casos atendidos. Deve, ainda, manter comunicação permanente com a Vara da Infância e da Juventude, enviando relatórios periódicos que possam subsidiar o acompanhamento da situação jurídico-familiar de cada criança/adolescente acolhido, com vistas à reintegração familiar ou encaminhamento para família substituta, quando este se mostrar necessária. 

Os relatórios devem contemplar as ações realizadas para a preservação dos vínculos familiares e comunitários e para o processo de reintegração familiar, assim como, o plano personalizado de atendimento.

Educadores, gestores e capacitação
* o perfil e a formação/capacitação/supervisão necessária aos profissionais;
* atribuições dos profissionais;
* evitar-se o máximo possível à rotatividade de funcionários.

A qualificação deve ser contínua e contemplar, dentre outros, os seguintes aspectos:

- etapas do desenvolvimento da criança e do adolescente (características, desafios, comportamentos típicos, fortalecimento da autonomia, desenvolvimento da sexualidade, brincadeiras e jogos adequados para cada faixa etária, exploração do ambiente, etc.)
- comportamentos freqüentemente observados entre crianças/adolescentes separados da família de origem/extensa, que sofreram abandono, violência, estão sendo encaminhados para adoção, etc. 
- práticas educativas; 
- como ajudar a criança/adolescente a conhecer e a lidar com sentimentos, fortalecer a auto-estima e contribuir para a construção da identidade; 
- novas configurações familiares e realidade das famílias em situação de vulnerabilidade social, assim como, estratégias para a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional.

O educador deve ter clareza quanto ao seu papel: deve vincular-se afetivamente e contribuir para a construção de um ambiente familiar, evitando, porém, “apossar-se” da criança/adolescente, bem como competir ou desvalorizar a família de origem/extensa ou substituta, quando for o caso. O Centro de Referência, assim como o educador, não deve ocupar o lugar da mãe/pai ou da família de origem, mas contribuir para o fortalecimento dos vínculos familiares, favorecendo o processo de reintegração familiar, encaminhamento para família substituta ou abrigo, quando for o caso. 

Na proposta entregue ao Comitê de Avaliação, a metodologia de trabalho deverá estar minuciosamente descrita.
A Supervisão do Serviço será realizada pela Supervisão de Assistência Social de Capela do Socorro.


Referência de Custo do serviço:

Quadro básico de recursos humanos:

01 gerente de serviço I (nível superior completo em serviço social, psicologia, pedagogia, sociologia ou ciências sociais), 40h, cuja referência de salário é de R$ 2.577,57
03 técnicos - nível universitário completo (devendo ter a formação diversa, compondo com 01 assistente social, 01 psicólogo e 01 pedagogo), 40h, cuja referência de salário é       de R$ 1.491,99
06 orientadores sócio-educativos II dia – nível médio completo, 40h, cuja referência de salário é de R$ 857,54
06 orientadores sócio-educativos II noite – nível médio completo, 40h, cuja referência de salário é de R$ 1.286,31
02 cozinheiros, nível fundamental completo, 40h, cuja referência de salário é de R$ 730,09 
02 agentes operacionais dia, nível fundamental completo, 40h, cuja referência de salário é de R$ 596,54
Totalizando 20 profissionais ao custo de R$ 22.569,90

A seleção dos profissionais deverá ser realizada conjuntamente entre a Organização Social conveniada e a Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista.

Os profissionais deverão ter experiência comprovada em atividades já desenvolvidas junto ao público alvo e ao tipo de serviço proposto. 

Outros Elementos de Custos:
Alimentação –previsão de complementação de gêneros alimentícios no valor de R$ 1.500,00.
Recursos materiais para o trabalho social –R$ 485,40
Outras Despesas – R$ 2.911,80
Concessionárias – R$ 1.281,80
Custo atividade externa – R$ 345,80
Adicional para transporte (locação veículo, combustível) – R$ 3.500,00
Valor de recâmbio – R$ 980,00
Valor de encargos para organização com isenção da cota patronal junto ao INSS – R$ 7.373,59
Valor de encargos para organização sem isenção da cota patronal junto ao INSS – R$ 13.422,32
Horas técnicas 4% do valor total do convênio  
(sem isenção da cota patronal) R$ 1.879,88
(com isenção da cota patronal) R$ 1.637,93

14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.


Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  

ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



       Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../200...., podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 200....





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
3.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

4. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.

((NG))PUBLICADO NOVAMENTE POR TER SAÍDO COM INCORREÇÕES NO DOC DE 15/12/2008((CL))

((NG))Edital nº 215/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para a Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:

                          Subprefeitura Jaçanã/Tremembé
                            Distritos Jaçanã/Tremembé

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses 
Quantidade de Serviços a serem conveniados – 1 (um)
Abrangência do serviço: Distritos Jaçanã/Tremembé ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 90
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 16.827,94 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.699,13 para organização com isenção de contribuição patronal.


		      

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07,será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de Jaçanã/Tremembé
* Iria de Nazaré Campos Palhau Pinto - R.F: 545.500.6.01 (presidente)
* Margareth Santana – RF: 631.069.9.00
* Solange Messias dos Santos – RF 561.418.0.00
suplentes:
* Dorothea Schmidt Botassi – RF: 601.290.6.00
*  Ruth Regina Felicio – 565.187.5.01

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto”  deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Jaçanã/Tremembé, no dia 15/Janeiro/2009 no período das 09h00 às 17h00,  à Av. Luis Stamatis, 300, sala da Supervisão de Assistência Social ao lado da Praça de Atendimento da Subprefeitura Jaçanã/Tremembé.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Jaçanã/Tremembé
Distrito Jaçanã e Tremembé
dia: 22/01/2009
Horário: 09h30
Local: Rua Benjamim Pereira, nº 925 – Jaçanã, no auditório da Coordenadoria de Obras da Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé. 

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta a seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste Edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008;
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
e.10) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o Centro para a Juventude I e quantas para o  Centro para a Juventude II quando for o caso.
e.11) especificar o horário de funcionamento do serviço e o número de adolescentes e jovens a serem atendidos por período (manhã e tarde).
4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado, a luz do currículo de experiências na área sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) capacidade em atender as metas estabelecidas;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;; 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
h) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
i) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
j) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
k) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
l) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
m) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
n) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
11.2 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contra-partida municipal.
11.3 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.


13 – CENTRO PARA JUVENTUDE I - FAIXA ETÁRIA DE 15 a 17 ANOS e 11 MESES E CENTRO PARA JUVENTUDE II - FAIXA ETÁRIA DE 18 a 23 ANOS E 11 MESES.

13.1. OBJETIVOS
13.1.1. Objetivo Geral: Proteção social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, ampliando o repertório cultural e participação na vida pública.
13.1.2.Objetivos específicos:
* Promover entre os jovens a vivência de cidadania e participação, pautada pelo conhecimento de importantes fundamentos: Declaração Universal dos Direitos da Pessoa Humana, ECA, Constituição Federal, Lei do Aprendiz, entre outros. Criando, assim, espaço coletivo que favoreça a construção de um sistema de valores e atitudes que orientem o convívio democrático entre os jovens, a família e a comunidade.
* Desencadear ações de apoio à valorização e difusão das manifestações culturais, sociais e da diversidade étnico-racial e sexual.
* Envolver o jovem, a família e a comunidade na elaboração de estratégias e alternativas de valorização, qualificação e preservação do meio ambiente e no compartilhamento da responsabilidade no cuidado com os recursos naturais em defesa da qualidade de vida. Incentivar a atitude pró-ativa, no sentido de fazê-lo perceber a importância do cuidado com o lugar onde vive. 

* Oferecer condições de inserção, reinserção e permanência do adolescente e do jovem no sistema educacional;
* Desenvolver talentos e competências individuais, propiciando a autonomia dos jovens;
* Estimular análise crítica, iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos;
* Estimular a participação dos adolescentes e jovens em ações locais, visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
* Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial;
* Envolver a comunidade no trabalho do Centro para Juventude de modo que os adolescentes e jovens reconheçam-no como espaços de identidade e pertencimento;
* Garantir a implantação, gestão e monitoramento do serviço Centro para Juventude na cidade de São Paulo, assegurando unidade das ações em consonância com o PLAS – Plano Municipal de Assistência Social, com a PNAS, NOB/SUAS e incorporando as deliberações da Conferência Nacional da Juventude;

* Articular o Centro para a Juventude com os CRAS e CREAS e os Programas Estratégicos Ação Família – viver em comunidade e São Paulo Protege, com vistas a preparar o jovem para atuar como agente interventor na comunidade;


* Promover o resgate e o fortalecimento dos vínculos familiares, comunitários e sociais, por meio de ações compartilhadas com a rede sócioassistencial.

* Criar condições para que o jovem amplie seu repertório de possibilidades de inserção no mundo do trabalho 

13.2. METAS
	
1. Garantir que os Centros para a Juventude elaborem Projetos Estratégicos em consonância com as diretrizes e objetivos estratégicos definidos por SMADS e com a participação de todos os envolvidos no projeto.
2. Assegurar o cumprimento dos eixos estruturantes: Convivência, Participação Cidadã e Formação Geral para o mundo do Trabalho.
3. Assegurar que os jovens inseridos Centro para Juventude freqüentem e concluam o ensino fundamental e médio, por meio da articulação intersetorial e intersecretarial.
4. Assegurar que os jovens inseridos no Centro para Juventude avancem na compreensão da importância da sua participação e da família na comunidade.
5. Oferecer aos jovens inseridos no Centro para a Juventude a possibilidade de ampliação de conhecimento sobre o mundo do trabalho.
 

13.3. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO

* Prioridade para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; egressos ou em cumprimento de medidas sócioeducativas em meio aberto; egressos de medida de internação; vítimas de violência doméstica; egressos ou vinculados a programas de serviços de enfrentamento ao abuso e a exploração sexual; egressos ou sob medida de proteção; egressos do PETI; maternidade e paternidade precoce; adolescentes e jovens com deficiência e ainda aqueles cujas famílias estão inseridas no Programa Ação Família.

13.3.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pelo CREAS e pela Organização parceira.
 
13.4. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL CENTRO PARA A JUVENTUDE I E II

13.4.1. Espaço Físico	
O serviço deverá ter à disposição dos adolescentes e jovens, imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade;

13.4.2. Trabalho Social
O trabalho social deve prever o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido;

13.4.3. Trabalho com Famílias
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br

13.4.4. Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos adolescentes e jovens, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. 
13.5. CADASTRO DE ADOLESCENTES E JOVENS
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados dos adolescentes, jovens e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão CAD’Único do MDS ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.6. RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.7. INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 
O serviço Centro para a Juventude deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.8. ATRIBUIÇÕES

13.8.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Centro para a Juventude;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro da Juventude;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado. 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.8.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes  eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

14. CUSTOS

Anexar à proposta apresentada o Anexo I, conforme previsto na Portaria 30/SMADS/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.

15.  PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº32/SMADS/2008 -  introduz alterações na Portaria nº30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria nº28/SMADS/2008.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO

Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro para a Juventude deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.


                                                         ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

       Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../200.., podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.


São Paulo, ..... de ..............................de 200..



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES

5.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

6. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.



1 O caráter público da ação exige a publicidade das atividades e o cumprimento de padrões de qualidade nas atenções prestadas garantindo mínimos sociais nas satisfações das necessidades básicas, conforme previsto na Lei  n. 13.153 de 22 de junho de 2001.

??

??

??

??