((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE PARELHEIROS
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))O Comitê de Avaliação da Supervisão de Assistência Social Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social/ Subprefeitura de Parelheiros, composto por: Adriana Justino - R.F.646.108.5.00 (Presidente), Adriana Rezende da Silva Telles - R.F. 651.420.1.00, Cristiane Rosa Calixto - R.F.754.384.1.00, reuniu-se em 03 de setembro de 2007, para elaborar o parecer técnico referente ao serviço Núcleo sócio Educativo I e II, no Distrito de Marsilac e apresentou a síntese das propostas das organizações sociais "Centro de Promoção Social São Caetano Thiene" e "Mão Cooperadora Obras Sociais Educacionais" na Audiência Pública realizada na Subprefeitura de Parelheiros sito à Av. Sadamu Inouê, 5252 em Parelheiros, dia 04 de setembro de 2007 às 14:00 horas, como segue:
Primeira Proposta
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pelo Centro de Promoção Social São Caetano Thiene, com sede à rua Breno Bersa n° 29/69/99 - Jardim Almeida Prado - Capela do Socorro - São Paulo,  para o serviço Núcleo Sócio Educativo I e II no Distrito de Marsilac, o qual denominou "Projeto Quem Sabe Faz a Hora Cacilda M. Ascutti", com capacidade de atendimento para 150 crianças e adolescentes, sendo 75 vagas para NSE I de 06 a 12 anos e 75 vagas para NSE II de 12 a 15 anos, em situação de alta e altíssima privação e vulnerabilidade social e risco pessoal, de ambos os sexos, sem distinção de raça, cor, nacionalidade, credo, político, filosófico e religioso, oriundas da região de Marsilac e adjacências, cujo bairro é excluído pela escassez de infra-estrutura urbana e social.
As instalações a serem utilizadas serão à Estrada Engenheiro Marsilac n° 32, em imóvel particular com espaço suficiente para o desenvolvimento do serviço e informam que existe um aluguel, no entanto, não descrevem quem arcará com os custos deste, portanto solicitamos esclarecimentos. 
O Centro de Promoção Social São Caetano Thiene iniciou suas atividades em imóvel cedido pela Irmã Miriam, em 07 de abril de 1985, quando algumas mulheres voluntárias tomaram a iniciativa de cuidar de crianças de 0 a 09 anos de idade, respondendo a necessidade de mães que trabalhavam fora. Hoje o Centro de Promoção Social São Caetano Thiene possui um convênio onde atende 120 crianças de 0 a 06 anos e 11 meses,  01 Centro de Juventude que atende 95 crianças e adolescentes de 06 a 14 anos, porém o convênio  é para 60 crianças e adolescentes, com o objetivo de oferecer espaço em horário complementar ao da escola, com atividades voltadas à educação, saúde, esporte, lazer, cultura e cidadania. Em outubro de 2003 a Organização  implantou o Centro de Educação Infantil no Distrito de Marsilac, Dona Alexandrina Vitorino da Silva em parceria com a Secretaria Municipal de Educação  com capacidade para 112 crianças.    
Dentro da proposta apresentada para o serviço de Núcleo Sócio Educativo I e II, a Organização aponta que o horário de funcionamento deverá ser de 2ª a 6ª-feira das 7:00 às 17:00, exceto feriados, ponto facultativo e suspensão de atividades, considerando que os pontos facultativos só serão motivos de interrupção no atendimento do serviço se publicados em Diário Oficial do Município, e a suspensão de atividades só deverá ocorrer uma vez por mês por ocasião da parada pedagógica, solicitamos esclarecimentos.
O objetivo do serviço é garantir proteção social para crianças em situação de vulnerabilidade e risco, assegurando espaços de referência para relações de afetividade e autonomia que garantam sociabilidade e convivência em grupo.
O serviço será amplamente divulgado aos moradores do distrito de Marsilac, onde serão realizadas as inscrições e a seleção será de acordo com os critérios de demanda identificados pelo CRAS, pela Organização parceira e pela rede de proteção sócio-assistencial,  priorizando crianças e adolescentes em altíssima vulnerabilidade social e risco pessoal.
Os direitos dos usuários deverão ser discutidos em conjunto levando em consideração o Estatuto da Criança e do Adolescente, tendo em vista as ações voltadas à sua inclusão e proteção social.
O serviço desenvolverá um trabalho sócio-educativo junto às crianças, adolescentes, jovens e famílias, por meio de acompanhamento sistemático nas moradias das pessoas atendidas, bem como reuniões sistemáticas para a construção coletiva de alternativas, estimulando a convivência social e formas voltadas de geração de trabalho e renda. Além de oficinas voltadas a preservação ambiental, estimulando o eco turismo responsável que propicie renda aos moradores. 
As ações empreendidas serão avaliadas periodicamente, em encontros de formação mensais, elaborados e/ou coordenados pelo diretor, monitores e oficineiros bem como nos encontros mensais com as famílias envolvidas no serviço.((CL))


((NG))Quanto ao quadro de recursos humanos e à tabela de custos dos elementos de despesas do serviço, apresenta duas tabelas, sendo que a primeira está de acordo com o estabelecido pela portaria 015/SAS/GAB/2004, alterada pela portaria 28/SMADS/GAB/2006, sendo: 01 Gerente de Serviços III, 02 Orientadores Sociais de 40h cada, 01 Orientador Social de 20h, 01 Cozinheira, 03 Agentes OperacionaiS, sendo o total para Recursos Humanos mais encargos, o valor de R$8.955,68 (Oito mil, novecentos e cinqüenta e cinco reais e sessenta e oito centavos);  R$1.314,00 (Hum mil, trezentos e quatorze reais) para alimentação perecível, sendo que a alimentação não perecível será entregue pela Secretaria Municipal de Abastecimento, R$ 865,50 (oitocentos e sessenta e cinco reais e cinqüenta centavos) para despesas com materiais sócio-educativos e pedagógicos, R$1.848,00 (Hum mil, oitocentos e quarenta e oito reais) para despesas com materiais para manutenção do serviço, R$ 1.536,00 (Hum mil, quinhentos e trinta e seis reais) para pagamento de concessionárias, totalizando R$ 14.519,18 (quatorze mil, quinhentos e dezenove reais e dezoito centavos), porém a segunda  tabela de custos diz apenas custo mensal diferenciado da verba determinada pela portaria 28/SMADS/GAB/2006 de 15/12/06 e informa a soma de todos os recursos no valor de R$31.139,78 (Trinta e um mil, cento e trinta e nove reais e setenta e oito centavos) como a Organização não justifica a inclusão desta segunda tabela no plano de trabalho, solicitamos esclarecimentos.
A Organização solicita verba de implantação no valor de 50% sobre o valor total da verba mensal.
No que se refere a materiais permanentes, solicita uma lista de itens, que como não são disponibilizados por SMADS, solicitamos esclarecimentos. 
Diante do exposto, solicitamos os devidos esclarecimentos para que a proposta apresentada pela Organização para o serviço Núcleo Sócio Educativo I e II para o Distrito de Marsilac esteja  em congruência com o Edital  de chamamento para a celebração de convênios n° 50/2007/SMADS,  com o PLAS - Plano de Assistência Social- pela Portaria 34/2003/SAS/Gabinete, 22/2004/SAS/Gabinete e 23/2005/SMADS/Gabinete, sendo que a mesma está apta a apresentar os documentos exigidos para fins de celebração de convênio com  a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da cidade de São Paulo conforme o disposto no artigo 11 e 12 da Portaria 31/2003/SAS/GABINETE publicada no DOM em 06/09/2003.
Segunda Proposta :
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela Mão Cooperadora "Obras Sociais Educacionais", com sede à rua Prof. Francisco Marques de Oliveira Junior n° 119  - Jardim Três Corações - Capela do Socorro - São Paulo,  para o serviço Núcleo Sócio Educativo I e II no Distrito de Marsilac, com capacidade de atendimento para 150 crianças e adolescentes, sendo 75 vagas para NSE I de 06 a 12 anos e 75 vagas para NSE II de 12 a 15 anos, em situação de alta e altíssima privação e vulnerabilidade social e risco pessoal, de ambos os sexos, sem distinção de raça, cor, nacionalidade, credo, político, filosófico e religioso, oriundas da região de Marsilac e adjacências, cujo bairro é excluído pela escassez de infra-estrutura urbana e social.
A Organização em pauta dispõe de imóvel próprio com espaço suficiente para o desenvolvimento do serviço, situado à Estrada do Capivari n° 393 - Eng° Marsilac, porém as instalações que descreve no plano de trabalho não condiz com a planta baixa, pois não constam   as   salas de atividades, solicitamos esclarecimentos.
A Mão Cooperadora foi fundada em São Paulo em 15 de fevereiro de 1983, com o objetivo de contribuir para o desenvolvimento social de áreas em que a exclusão social e a falta de recursos se fazem presentes. Atualmente atua em vários locais com 04 creches e 01 Núcleo Sócio Educativo, oferece atividades de música, arte, leitura  e escrita, acompanhamento alimentar, auxilia na elaboração do projeto de vida, informática, esporte, educação ambiental, cidadania, buscando resgatar a auto-estima, com o objetivo de despertar o interesse para o estudo e a importância do desempenho escolar, propiciando através da educação a construção da autonomia, a consciência crítica e ética, mostrando que é possível realizar sonhos e mudar sua história pessoal. 
Dentro da proposta apresentada para o serviço de Núcleo Sócio Educativo I e II, a Organização aponta que o horário de funcionamento deverá ser de 2ª a 6ª-feira das 8:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 horas.
A forma utilizada para que os usuários tenham acesso aos serviços oferecidos pelo Núcleo Sócio Educativo I e II, será por meio de inscrições de demandas identificadas pelo CRAS, pela Organização parceira e pela rede de proteção sócio-assistencial, através dos critérios levantados, priorizando crianças e adolescentes em altíssima vulnerabilidade social e risco pessoal, de famílias cuja renda per capta não ultrapasse meio salário mínimo.
Os direitos dos usuários deverão ser discutidos em conjunto levando em consideração o Estatuto da Criança e do Adolescente, tendo em vista as ações voltadas à sua inclusão e proteção social.
O objetivo do serviço é promover proteção social das crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social e pessoal, assegurando espaço de referência para relações de afetividade e autonomia, garantindo a sociabilidade e convivência em grupo.((CL)) 
((NG))Ofertas previstas para o serviço são:
Ofertas institucionais: espaço de estar e convívio, alimentação, higiene pessoal, banco de dados de usuários(as) da Assistência Social (Cadastro Único), banco de dados das Organizações e dos serviços sócio-assistenciais;
Ofertas de trabalho social: recepção,  escuta, orientação e encaminhamentos, banco de talentos, inserção e inclusão de pessoas com deficiências, referência e contra referência, fortalecimento do convívio familiar e com a comunidade;
Ofertas de aquisição do usuário: inserção e permanência na rede pública de educação formal, competência para ouvir o outro, aproximar-se e reconhecer regras de convivência, compreender o entorno social e acessar informações, trabalhar em grupo, desenvolver ações relacionadas ao bem comum, reconhecendo as possibilidades de participação na vida pública, de seus direitos e deveres, valores éticos de justiça e cidadania, valorização da linguagem escrita e oral, respeito a si próprio e aos outros.  
As ações empreendidas serão avaliadas periodicamente, verificando a qualidade dos objetivos alcançados, será contínua e realimentará  os planejamentos semanais dos profissionais.
Quanto ao quadro de recursos humanos e à tabela de custos dos elementos de despesas do serviço, está de acordo com o estabelecido pela portaria 015/SAS/GAB/2004, alterada pela portaria 28/SMADS/GAB/2006, sendo: 01 Gerente de Serviços III, 02 Orientadores Sociais de 40h cada, 01 Orientador Social de 20h, 01 Cozinheira, 03 Agentes Operacionais, sendo o total para Recursos Humanos mais encargos, o valor de R$8.955,68 (Oito mil novecentos e cinqüenta e cinco reais e sessenta e oito centavos);  R$1.314,00 (Hum mil, trezentos e quatorze reais) para alimentação perecível, sendo que a alimentação não perecível será entregue pela Secretaria Municipal de Abastecimento, R$ 865,50 (oitocentos e sessenta e cinco reais e cinqüenta centavos) para despesas com materiais sócio-educativos e pedagógicos, R$1.848,00 (Hum mil, oitocentos e quarenta e oito reais) para despesas com materiais para manutenção do serviço, R$ 1.536,00 (Hum mil, quinhentos e trinta e seis reais) para pagamento de concessionárias, totalizando R$ 14.519,18 (quatorze mil quinhentos e dezenove reais e dezoito centavos). 
A Organização solicita verba de implantação no valor de 50% sobre o valor total da verba mensal.
Diante do exposto, concluímos que a proposta apresentada pela Organização Mão cooperadora "Obras Sociais Educacionais" para o serviço Núcleo Sócio Educativo I e II para o Distrito de Marsilac está  em congruência com o Edital  de chamamento para a celebração de convênios n° 50/2007/SMADS,  com o PLAS - Plano de Assistência Social- pela Portaria 34/2003/SAS/Gabinete, 22/2004/SAS/Gabinete e 23/2005/SMADS/Gabinete, estando apta a apresentar os documentos exigidos para fins de celebração de convênio com  a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da cidade de São Paulo conforme o disposto no artigo 11 e 12 da Portaria 31/2003/SAS/GABINETE publicada no DOM em 06/09/2003. 
Considerando que em ambas propostas foram necessários esclarecimentos para subsidiar a análise do comitê, foi aberta a palavra para as organizações apresentarem os devidos esclarecimentos na própria audiência e também foi dado o prazo de dois dias após a audiência para a apresentação dos esclarecimentos por escrito.
As duas organizações esclareceram os pontos pendentes na audiência e também os entregaram por escrito dentro do prazo estipulado, e em 10 de setembro de 2007 o comitê apresenta a seguinte análise:
 Ambas as organizações apresentam todos os documentos solicitados dentro da validade, comprovam experiências sociais com crianças e adolescentes, mantendo convênios de creche com SME e NSE com SMADS, apresentando declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais de reconhecida expressão nacional. Quanto ao espaço físico, a organização "Centro de Promoção Social São Caetano Thiene" apresenta planta de imóvel a ser alugado, esclarecendo que o pagamento do aluguel será efetuado pela própria organização, apresentado duas salas de atividade, refeitório, sala do diretor, cozinha, despensa, banheiros masculino, feminino e de funcionários, lavanderia e pequena área externa e a "Mão Cooperadora Obras Sociais Educacionais" apresenta planta de imóvel próprio, com duas salas de atividade, um refeitório, banheiro masculino e feminino com quatro gabinetes cada, sala de administração, cozinha, despensa, banheiro de funcionário, quadra, piscina e ampla área externa. Quanto às propostas de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários, ambas estão em congruência com o edital, o PLASSP e a Portaria 34/2003/SAS/GABINETE e o Estatuto da Criança e do Adolescente.((CL))





((NG))A Organização Mão Cooperadora Obras Sociais Educacionais apresenta recursos humanos e a tabela de custos dos elementos de despesa do serviço,   de acordo com a portaria  015/SAS/GAB/2004, alterada pela portaria 28/SMADS/GAB/2006, e a organização "Centro de Promoção Social São Caetano Thiene" apresenta duas tabelas denominando uma de "custo conforme a portaria de SMADS" que está de acordo com as portarias vigentes  e outra "diferenciada",  justificando que há discrepância do custeio oferecido pela PMSP e o gasto real visando melhor qualidade de prestação de serviços à comunidade onde a mesma atua. 
Ainda em relação aos esclarecimentos solicitados  em Audiência Pública, a organização "Centro de Promoção Social São Caetano Thiene" informa que ponto facultativo, suspensão de atividades e outras nomenclaturas publicadas no Diário Oficial de São Paulo, "conflito entre sindicato dos funcionários contratados pela CLT perante a PMSP, o objetivo é contemplar a legislação trabalhista vigente" e em relação ao material permanente a ser utilizado para o desenvolvimento de serviço prestado será custeado pela ONG, quer seja permanente e bens duráveis.
Após análise detalhada, o comitê avalia que a organização "Mão Cooperadora Obras Sociais Educacionais", apresenta proposta para serviço de assistência social núcleo sócio educativo I e II , no distrito de Marsilac dentro dos padrões das legislações vigentes, espaço próprio, amplo, possibilitando atividades socioassistenciais e educacionais aos usuários, suas famílias e comunidade do entorno, sendo portanto, considerada como a organização mais apta para a realização do serviço e indicada à Supervisora Regional de Assistência Social de Parelheiros, para a celebração do convênio. ((CL))