((TITULO))EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE AUDIÊNCIA PÚBLICA ((TEXTO))
((NG))EDITAL nº 01/SP-MB/GAB/2004((CL))
De acordo com a Portaria 03/SMSP/GAB/SEC/2005 está aberta a convocação de Audiência Pública a fim de constituir a Comissão Eleitoral Regional do Conselho de Representantes da Subprefeitura M'Boi Mirim, conforme o art. 7º da Lei 13.881/04 e no art. 3º, do parágrafo 1º e 2º do Decreto 45.551/04, a realizar-se no dia 15 de Janeiro de 2005 às 10:00 hs no Centro Educacional Unificado (CEU) Casablanca, sito a Rua João Damasceno n. º   85 - Jd. Casablanca. A Comissão Eleitoral Regional será composta de 09 (nove) membros assegurada a participação do Ministério Público e de representantes da Sociedade Civil local, respeitadas as mesmas restrições impostas aos candidatos a Conselheiro pelo artigo 13 da Lei n. º 13.881, de 2004, ou seja, o indicado não poderá:
I - estar exercendo mandato parlamentar de qualquer natureza e nem ter concorrido a mandato parlamentar nos últimos 2 (dois ) anos;
II - ocupar cargo em comissão na Administração Municipal;
III - estar inscrito ou vier a ser inscrever como candidato para qualquer Conselho de Representantes em qualquer Subprefeitura;
IV - fazer ou vir a fazer parte de mais de uma Comissão Eleitoral Regional
§ 1º As indicações para a composição da Comissão Eleitoral Regional deverão ser apresentadas no início da Audiência Pública correspondente, acompanhadas de declaração do indicado, de próprio punho, de que atende às condições de elegibilidade previstas nos incisos I a IV do "caput" deste artigo.
§ 2º O Subprefeito receberá as indicações acompanhadas das declarações respectivas e  apresentará, na audiência pública, a lista de candidatos a integrantes da Comissão Eleitoral Regional.
§ 3º Na hipótese do número de indicações exceder o total de 8(oito), o Subprefeito submeterá ao plenário da Audiência Pública a escolha dos indicados à Comissão Eleitoral Regional, devendo cada um dos presentes votar nominalmente em apenas um dos indicados, considerando-se eleitos os 8 (oito) mais votados.
§ 4º Caso seja apresentado número de indicações igual ou inferior a 8(oito), todos os indicados serão automaticamente eleitos para compor a Comissão Eleitoral Regional, ficando o Subprefeito autorizado a indicar os integrantes para as vagas restantes, se existentes.
§ 5º A Comissão de que trata o "caput" deste artigo será constituída em 15 de janeiro, nos termos do artigo 7º da Lei 13.881, de 2004.
§ 6º O local de trabalho da Comissão Eleitoral Regional será a sede da Subprefeitura, devendo o respectivo Subprefeito adotar as providências necessárias à instalação do colegiado.

Este Edital está sendo divulgado, com 7 (sete) dias de antecedência, pelo Diário Oficial do Município, e dois jornais de grande circulação, sendo também afixado na sede da Subprefeitura, sito a Estrada da Riviera, 394 - Pq. Figueira Grande.