((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DA PENHA PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))O Comitê de avaliação da Supervisão de Assistência Social da Penha constituído pelos servidores: Maria da Graça Tadeu Carvalho de Souza Aranha – RF. 555.453.501 (presidente), Márcia do Nascimento Seles – R.F.651.571.1.00,  e Ivone de Fátima Rojas de Souza  – R.F. 567.134.5.04, conforme publicação no D.O.C. de 14/04/07 e reti-ratificado em 19/04/07,  elaborou Parecer Técnico do Serviço para audiência publica  em 08 de maio de 2007.
1 -Tipo de Serviço:
 Item 1.1 do Edital de Chamamento para Celebração de Convênio N.° 013/2007/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 14 de abril de 2007 – Núcleo de Convivência de Idosos,  em imóvel a ser disponibilizado  pela organização proponente,  para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social Penha, da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura da Penha e Comunicado N.° 001/07/SAS/CASD/SPPENHA  publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo  em 14/04/07.
2.	Da Audiência Pública:
No dia 07/05/07, foi realizada Audiência Pública, com início às 10:00 hs e término às 12 hs, com a apresentação de duas propostas, pelas Organizações Não Governamentais:  ASEM - Ação Social Ermelino Matarazzo e CAPS - Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar.
3.	SÍNTESE DAS PROPOSTAS:
3.1- Para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos - foi apresentada no dia 26/04/07,  a proposta da Organização Social ASEM – Ação Social Ermelino Matarazzo bem como a documentação exigida no Edital de Chamamento para a Celebração de Convênio N.º 013/2007/SMADS e Comunicado N.º 001/07/SAS/CASD/SPPENHA,  publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 14 de abril de 2007. 
Propõe oferecer espaço de estar e convívio, trabalho social e sócio educativo para 120 idosos/dia com 60 anos ou mais de idade, de ambos os sexos. Na sua proposta e  na audiência não apresenta local para a execução do serviço, desta forma a organização torna-se prejudicada por não ter definido o espaço para tal. 
Propõe como objetivo específico promover o auto conhecimento, discussão da sua relação com o outro,  processo de envelhecimento ativo e saudável, promoção de novos projetos de vida e prevenção ao isolamento e ao asilamento.
Garante o acesso do usuário ao serviço  através dos encaminhamentos da rede sócio assistencial, CRAS, ONGS , procura espontânea conforme  diretrizes do  PLAS/SP (Plano Municipal de Assistência Social/ São Paulo) e propõe ainda o acesso pelo COMAS.
Quanto a vinculação das ações em relação à rede, a proponente sugere   estabelecer articulação com os recursos sócio assistenciais e parceria com o CRAS, encaminhamentos para ações especifica de saúde, obtenção de benefícios da Previdência, transporte público, programa de capacitação e geração  de renda, assegura ainda a participação nos fóruns e eventos do segmento.
Define como horário de funcionamento 08 horas/dia de segunda a sexta-feira no horário da manhã e da tarde, esporadicamente aos  sábados, domingos e feriados. Não explicita em sua proposta o envolvimento da família nestas ações esporádicas de final de semana e feriados .
A proposta metodológica está pautada na teoria construtivista de Paulo Freire,  que visa garantir a possibilidade da construção do conhecimento, onde permite ao usuário ser agente do seu próprio aprendizado. A metodologia do trabalho e a qualificação, terão suporte técnico recebidos por profissionais qualificados, assim como o atendimento de qualidade terá seu suporte nos termos propostos por SMADS, Estatuto e Política Nacional do Idoso e demais leis vigentes para o segmento.Cabe ressaltar que o suporte técnico é determinado pelas políticas por ora  vigentes. 
O caráter público será garantido pelo  estabelecimento de parcerias com equipamentos públicos e privados  através de encontros periódicos e sistemáticos. 
Quanto a oferta de serviços  institucionais, físicas e materiais,  de trabalho social e sócio educativo, encontram-se de acordo com Plano Municipal de Assistência Social e as legislações  que norteiam o trabalho metodológico desta população. 
Quanto à aquisição dos usuários busca alcançar: o auto conhecimento, auto cuidado, hábitos saudáveis, sociabilidade, ampliação do universo cultural, conhecimento e atuação na realidade territorial, acesso às informações e fortalecimento da cidadania.
Espera alcançar como resultados positivos o auto conhecimento quanto à condição do idoso, consciência de sua relação com a família, vizinhança, amigos e seu micro território, envelhecimento ativo e mais saudável, novos projetos de vida, participação ativa na vida social e familiar deixando de permanecer em isolamento e diminuição de casos de asilamento.
Pretende monitorar os seus serviços através de instrumentais tais como: ficha de controle de atividade, ficha de cadastro, prontuários individuais, livro de demanda, ficha de matricula, diário de freqüência, ficha de encaminhamento para serviços da rede sócio assistencial e supervisão técnica da SAS Penha e SMADS, atentamos que a supervisão técnica cabe somente a SAS regional.
Aponta como indicadores para avaliação 100% do que se espera alcançar como resultados positivos, exceto quanto aos casos de asilamento  na região de abrangência do projeto, quando aponta em   50% a diminuição destes casos. Considerando as ofertas e o monitoramento apresentados  no plano, entendemos que os  resultados esperados não atingirão os índices  previstos nos indicadores. 
Propõe quadro de recursos humanos na quantidade de 1 (um) Gerente de Serviço III, 1 (um)  Agente Operacional II e oficineiros de 64 horas/mês, conforme estabelecido na Política de Convênio desta secretaria. Os salários acompanham  tabela de custo da Assistência Social, e como contra partida apresenta 1 (um) oficineiro a mais com 10hs/mês, cabendo à organização social seu  custeio.
Quanto ao custo, encontra-se em conformidade com o previsto no Edital, sendo que apresenta o valor, para o R.H. R$1.929,55 com encargos de R$1.147,50 e para oficineiros R$2.107,52  com  encargos de R$421,20, perfazendo um total de RH R$5.605,77, em parceria com a PMSP/SMADS, acrescido de R$329,30 de contrapartida para o pagamento de um oficineiro extra.
Para outras despesas tais como: alimentação, recursos materiais para o trabalho social e pedagógico, material de consumo, higiene, limpeza, transporte e concessionárias públicas,  o valor de R$ 3.068,40, perfazendo um total de  R$ 8.674,47.
Solicita verba de implantação no valor total de R$ 4.337,24, que será destinada  à aquisição de materiais de consumo e didático.
Temos a informar, que a organização social proponente não se apresentou na data da audiência publica e não justificou sua ausência. Dessa forma, não apresentou as  adequações  acima apontadas.
3.2 - O Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar , apresentou a documentação exigida no Edital de Chamamento para a Celebração de Convênio N.º 013/2007/SMADS e Comunicado N.º 001/07/SAS/CASD/SPPENHA,  publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 14 de abril de 2007. 
Propõe oferecer espaço em área cedida para a Organização Social proponente. Em sua proposta oferece espaço físico e agradável, em condições ideais para o desenvolvimento das atividades do serviço, com acessibilidade, segurança, ventilação, iluminação e conforto aos usuários.  Aponta atender 120 idosos/dia com 60 anos de idade ou mais, de ambos os sexos.
Garante o acesso do usuário ao serviço através de encaminhamento da rede sócio assistencial, CRAS, ONGS, sugestão médica e  procura espontânea. O  controle da demanda, se dará através dos critérios de  idade acima de    60 anos , e renda familiar  de o a 4 salários mínimos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
Quanto a vinculação das ações em relação à rede, a proponente sugere   estabelecer articulação com os recursos sócio assistenciais e parceria com o CRAS. Estabelece também a  relação de referencia e contra referencia com a rede sócio assistencial, sugere  encaminhamentos para ações especificas de saúde mental para a  própria Organização, através de  um grupo de apoio psicopedagógico. Quanto as vagas para serviço a ser conveniado,  planeja  operá-las por  ações integradas à rede. 
O caráter público será garantido através da divulgação entre as  parcerias, bem como no serviço prestado e a atenção aos usuários.
A metodologia será construída através da pratica diária do serviço instalado, onde  desenvolverá atividades através de palestras, trabalho em grupo, visando o auto conhecimento.  Promoverá:  o  processo de sociabilização, o convívio familiar com resgate de seus vínculos afetivos, o estimulo da capacidade cognitiva através de jogos educativos e recreativos.  Propõe ainda, artesanato e atividades de natureza esportivas como: ginástica rítmica, alongamento, dança de salão, Lian Gong entre outras praticas. Preocupa-se com a inserção do idoso no exercício da cidadania. Visa garantir os direitos dos usuários no desenvolvimento do serviço, atendendo dessa forma as Normas Técnicas da Assistência Social (NAS - I).
Define o horário de funcionamento das 08 às 12 h e das 13 às 17 h, de segunda a sexta-feira. .
Quanto ao controle e avaliação  os mesmos serão realizados continuamente em conjunto com a Organização Social e técnicos da SAS Penha, através de informações e sugestões.
Visando a integração positiva do trabalho, bem como a garantia do alcance dos resultados esperados, propõe reuniões para sanar os eventuais problemas e o bom funcionamento do serviço. Utilizará  como instrumentais para controle e avaliação, livro ata, controle de estoque, de saúde e de demanda, ficha de matricula, freqüência, controle de dados e planilha mensal.
Quanto a   oferta de serviços  institucionais, de trabalho social e sócio educativo, foi  contemplado parcialmente no detalhamento de sua proposta.
Para aquisição dos usuários busca alcançar o auto conhecimento, auto cuidado, hábitos saudáveis, sociabilidade, ampliação do universo cultural,  acesso às informações e fortalecimento da cidadania.
Propõe quadro de recursos humanos na quantidade de 1 (um) Coordenador, 1 (um)  Auxiliar de Serviços Gerais e 06(seis) monitores. Apresenta como contra partida mais um  oficineiro e um médico voluntário. A proponente deverá manifestar-se quanto à adequação da nomenclatura, conforme o Edital. Já  quanto à carga horária dos profissionais, encontra-se em  acordo com o  previsto em Edital.
Quanto aos custos gerais do serviço, apresenta para salários o valor de . R$1.730,17 e  encargos de  R$565,25, para os  oficineiros  o valor  de R$2.107,52  sendo que os  encargos não foram apresentados, perfazendo um total de R$4.402,94 para o pagamento Recursos Humanos. Para outras despesas tais como: alimentação, recursos materiais , trabalho social e pedagógico, material de consumo, higiene, limpeza, manutenção e concessionárias públicas,apresenta o valor de   R$ 3.332,94, perfazendo um total de R$7.735,88, em parceria com a PMSP/SMADS. Não aponta o valor do custeio dos profissionais que são sugeridos  na contra partida pela organização social. Destacamos que o  anexo I “Demonstrativo do  custeio” não se encontra em consonância ao proposto no Edital quanto ao valor a ser repassado para a Organização Social através de parceria PMSP/SMADS, para o custeio do convenio.
Solicita verba de implantação no valor total de R$ 3.867,94, que será destinada à aquisição de materiais de consumo, utensílios, móveis e equipamentos  em substituição aos inservíveis, bem como subsidiar parte dos recursos humanos, lembramos que há inadequação na utilização da verba proposta de implantação. realizar as adequações necessárias conforme o  Edital de Chamamento, bem como as diretrizes da política de assistência social.
4.CONCLUSÃO
O Comitê de Avaliação indica a Organização CAPS – Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, como apta a Celebrar Convênio devido a proposta apresentada, bem como pela experiência demonstrada no trabalho com o segmento População idosa, e o compromisso em desenvolver um trabalho  sócio educativo de acordo com os princípios da política de assistência social.  A Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios N.º 013//2007/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 14 de abril de 2007. Sugerimos a  Supervisora de Assistência Social a Celebração do Convênio com a Organização CAPS – Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, para desenvolver o serviço Núcleo de convivência de idosos na  Subprefeitura Penha.
São Paulo, 09 de abril de 2007. 
COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
Maria da Graça Tadeu Carvalho de Souza Aranha
Márcia do Nascimento Seles 
Ivone de Fátima Rojas de Souza