((TITULO))COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO – CEL
((TEXTO))((NG))2003-0.304.735-2 - CONCORRÊNCIA  Nº 012/2003-3 - SISTEMA INTEGRADO DE GESTÃO DE PESSOAS – SIGPEC((CL)) - À  vista dos questionamentos recebidos pelos diversos interessados na licitação em epígrafe, a comissão Especial de Licitação – CEL,  da Secretaria de Gestão Pública – SGP,  faz publicar:
UNISYS BRASIL LTDA. 
Resposta:  Anexo VI – Requisitos sobre serviços, 6.5 – Requisitos sobre treinamento e transferência de tecnologia: os treinandos a que se referem os subitens 10, 11 e 12 e respectivamente 10.03, 11.02 e 12.02 são diferentes, portanto os textos são distintos.
UNISYS BRASIL LTDA.
A Unisys do Brasil vem através desta solicitar autorização da Comissão Técnica para realizar consulta sobre os sistemas a serem migrados, conforme citado no ofício n. 017/04 – SGP – CEL. Nossa intenção seria realizar a consulta entre os dias 30 de março e 2 de abril de 2004.  Complementando nossa carta de 26 de março de 2004, que solicita autorização à Comissão Técnica para realizar consulta sobre os sistemas a serem migrados, conforme citado no ofício n. 017/04 – SGP – CEL. Estamos enviando a relação de profissionais que irão realizar esta consulta: Daniela Ciarinelli RG 22.618.152-2 e Janette Sakamotto RG 13.328.771-3.
Resposta:  Conforme solicitado em correspondência de 26 de março, AUTORIZAMOS A CONSULTA AO MATERIAL, na Sala de Reuniões 3 da PRODAM – Companhia de Processamento de Dados do Município de São Paulo, no dia 05/04/2004, no horário das 9h00 às 12h00, de seus representantes indicados: DANIELA CIARINELLI – RG 22.618.152-2 e
JANETTE SAKAMOTTO – RG 13.328.771-3. É necessária a apresentação deste para ingressar nas dependências da PRODAM.
SCHLUMBERGERSEMA BRASIL 
Vimos por meio desta solicitar a V. Sa. O agendamento da Consulta aos layout’s e informações do sistema de armazenamento dos dados, a ser realizada na PRODAM, se possível terça ou quarta-feira da semana que vem (29 ou 30 de março de 2004) sendo indiferente o período (manhã ou tarde), conforme procedimento presente na resposta do questionamento enviada pela Comissão Especial de Licitação da SGP – PMSP. Representantes dos Licitantes: Bernardo Nunes Mazzini – RG 28.310.624-4 – Cargo: Consultor e Luciane Sellberg Freire – RG 36.046.305-8 – Cargo: Consultora.
Resposta:  Conforme solicitado em correspondência de 29 de março, AUTORIZAMOS A CONSULTA AO MATERIAL, na Sala de Reuniões 3 da PRODAM – Companhia de Processamento de Dados do Município de São Paulo, no 
dia 05/04/2004, no horário das 14h00 às 17h00, de seus representantes indicados: BERNARDO NUNES MAZZINI - RG 28.310.624-4 e LUCIANE SELLBERG FREIRE - RG 36.046.305-8. É necessária a apresentação deste para ingressar nas dependências da PRODAM.
UNISYS BRASIL LTDA. 
A Unisys Brasil buscando oferecer a melhor proposta para esta importante e complexa concorrência, e atender às expectativas da Secretaria de Gestão Pública na Administração de Recursos Humanos da Prefeitura de São Paulo, necessita ter acesso ao máximo de informações disponíveis e para tanto solicitamos autorização de V.Sas. para acessar o processo da concorrência em referência.
Resposta: Informamos que as vistas ao referido processo somente poderão ser autorizadas após a efetiva adjudicação da licitação, visto ele conter dados referentes à pesquisa de mercado, o que inviabilizaria a competição em igualdade. 
De qualquer maneira estamos abertos a quaisquer esclarecimentos referentes ao processo, tanto técnica como administrativamente e tão logo se homologue o resultado da licitação, o mesmo será automaticamente liberado para vistas.
AGENCE CONSULTORIA E DESENVOLVIMENTO PARA WEB LTDA.
Ao tomar ciência dos detalhes do sistema SIGPEC, nos ocorreu a seguinte dúvida: considerando que se trata de um sistema para utilização remota, a ser acessado por 6.800 estações em 3.400 localizações distintas, não seria mais indicado desenvolvê-lo em plataforma WEB, em lugar de cliente/servidor? Dentre as vantagens estão: Dispensa da instalação do software em cada uma das estações clientes; basta que as estações possuam acesso à Internet para que os usuários, mediante informação da senha, acessem o sistema e trabalhem normalmente; as atualizações de versão, correção de erros e implementação de novos recursos são infinitamente mais simples, também dispensando o tratamento de estação a estação; O processamento das informações é centralizado, não dependendo tanto da configuração das estações clientes; O software não requer um sistema operacional específico na estação cliente; No plano comercial, a grande vantagem é a dispensa de pagamento de licenças para cada estação.
Resposta:   Face ao seu questionamento em correspondência de 22 p.p., informamos que a dúvida está respondida através do requisito pontuável constante do anexo IV, item 4.2, subitem 01 - Características Tecnológicas Especiais: "Possui versão integral em Web".
SCHLUMBERGERSEMA BRASIL
Vimos por meio desta solicitar a V.Sa. esclarecimentos acerca das dotações publicadas no “Anexo XIV – Minuta do Contrato”, uma vez que consta na cláusula quinta, item 5.5 o quanto segue abaixo: “Para suporte das despesas foram emitidas as notas de empenho nºs....onerando as dotações   15.10.04126.0176.1383.44903900.00 e
15.10.04126.0176.1383.44903900.01”.
Porém, no orçamento da prefeitura para 2004 não constam as mesmas dotações identificadas pela numeração 15.10.04.126.0176.1383.4.4.90.39.00.0 e
15.10.04.126.0176.1383.4.4.90.39.00.1.
Estão corretas as numerações das dotações informadas? No entanto, consta do orçamento as seguintes dotações 17.10.04.12.0176.1383.4.4.90.39.00.0 (R$ 1.000,00) e 17.10.04.12.0176.1383.4.4.90.39.00.1 (R$ 33.772.994,00) com numeração semelhante, excetuando-se o fato de serem da Secretaria de Finanças e Desenvolvimento Econômico (identificada pelos primeiros dois dígitos: 17) e não da Secretaria de Gestão Pública (identificada pelo 15).
Resposta: Informamos que seu questionamento foi respondido nos Esclarecimentos decorrentes da Audiência Pública de 27.04.2004, publicado no DOM nesta data. 
UNISYS BRASIL LTDA. 
A Unisys vem através desta solicitar o cadastramento na lista de divulgação do edital em referência, conforme citado na audiência pública realizada em 27/04/2004, dos seguintes endereços eletrônicos: abrahim.farah@br.unisys.com; alvaro.bichara@br.unisys.com; janette.sakamotto@br.unisys.com; tania.weinschencker@br.unisys.com 
Resposta:  Informamos que já atendemos sua solicitação de inserção de nomes na Lista de Divulgação do Edital em referência. 
TECHNE ENGENHARIA E SISTEMAS LTDA. 
 O Anexo VII do Edital 012/2003-3, cujo objeto é o fornecimento de Sistema Integrado de Gestão de Pessoas e Competências (SIGPEC), exige para fins de teste de conformidade: “7.2.1 Requisitos gerais sobre o teste de conformidade”: ...
08 O Fornecimento do hardware e a instalação do software para fins de teste, incluindo a customização do ambiente é de responsabilidade da PROPONENTE; ...
10.01 A CONTRATANTE fornecerá o local físico e infra-estrutura de rede. A PROPONENTE deverá fornecer os equipamentos e softwares necessários e providenciar sua instalação e customização; ... 10.04 O ambiente deverá ser lacrado até a publicação final do resultado técnico;...  Com certeza o hardware requerido consiste em equipamentos de porte, nos quais inclusive será efetuado teste de performance. De acordo com o item 7.2.4 do Anexo VII do Edital, este teste será feito na condição de média diária de 600.000 transações, 1000 usuários logados com 100 processos em execução simultânea, etc. Desta forma, os equipamentos para suportar tal teste com certeza terão custos bastante elevados. A este custo, aditar-se-ão outros decorrentes do transporte dos equipamentos, sabendo-se que existem especiais condições para movimentação de equipamentos tão complexos.
Tendo em vista que o objeto da licitação trata de solução de software, a exigência, obrigatória, certamente restringirá a participação de concorrentes, já que apenas empresas que possuem tais equipamentos de hardware terão condições de participação. Vale ressaltar que não faz sentido o consórcio com fornecedores de hardware, visto que o edital não prevê o fornecimento de quaisquer equipamentos (exceto estes na própria fase de julgamento das propostas).
E, registre-se mais, que tais equipamentos deverão encontrar-se ociosos, uma vez que deverão permanecer instalados na PMSP por tempo indeterminado, condicionado ao encerramento da fase de avaliação técnica, sujeita inclusive a demoras decorrente de interposição de recursos administrativos e/ou judiciais por parte dos concorrentes.
Além disto, os equipamentos ficarão em dependências da PMSP durante o período de julgamento da fase técnica quando, acreditamos, esta será responsável por danos que lhes possam ser causados.
Assim sendo, sugerimos que o teste de performances seja realizado em EQUIPAMENTOS E DEPENDÊNCIAS FORNECIDOS PELOS SOLICITANTES e que ao final do teste de cada licitante os equipamentos possam ter prontamente a destinação que cada licitante desejar, sem a necessidade de se aguardar o teste dos outros licitantes ou o término do julgamento das propostas técnicas.
Resposta: A Comissão Especial de Licitação e a Comissão Técnica entendem que há a necessidade de que todos os equipamentos estejam instalados em ambiente da PRODAM (Companhia de Processamento de Dados do Município de São Paulo), por uma questão de isonomia na realização dos Testes de Conformidade, de todas as proponentes.
TECNE ENGENHARIA E SISTEMAS LTDA.			
1. O edital 12/2003foi republicado em abril de 2004 com algumas alterações em relação ao edital original e suas correções anteriores. Dentre as alterações, foi retirada a possibilidade de se pontuar atestados que comprovassem a experiência da proponente na implantação de sistemas de gestão de recursos humanos e folha de pagamento em outras instituições. Originalmente os licitantes poderiam apresentar até 4 atestados  de instituições publicas (administração direta) e até 4 atestados de instituições publicas (outras instituições)  ou privadas. Estes atestados possuíam pontuação diferenciada e. no total correspondiam a um percentual pequeno da pontuação técnica total (menos do que 10% do peso atribuído às características funcionais e tecnológicas do produto).
Acreditamos que a experiência acumulada e de sucesso em implantações de sistemas de gestão de recursos humanos e folha de pagamentos (principalmente em órgãos públicos brasileiros) deva ser um dos diferenciais a serem levados em consideração na contratação prevista pelo objeto do edital, no que cremos ainda compartilhar a entendimento com a comissão de licitação já que esta experiência era pontuada nas versões do edital anteriores à ultima. Gostaríamos portanto que fossem explicadas as razões que levaram à supressão da pontuação dos atestados, assim como gostaríamos de pleitear que se retornasse esta pontuação.
Resposta: Na revisão do edital, verificamos que a pontuação decorrente desses outros atestados representaria um pequeno percentual da nota total e poderia ensejar uma série de questionamentos que trariam demora ao processo e a intenção da PMSP é a contratação o mais breve possível.
2. De acordo com o anexo VII do edita, onde são descritos os requisitos e mecânica dos testes de conformidade (funcionalidade e performance), cita-se que os proponentes deverão providenciar o hardware e software para os teste e deixar os hardwares instalados, juntamente com os software e a base de dados, em ambiente lacrado (ambiente da prefeitura), até o final da etapa de avaliação das propostas técnicas. Desta forma perguntamos: Qual a data em que serão devolvidos os equipamentos e software para as licitantes ?
Resposta: Essa questão está respondida no Diário Oficial do Município publicado em 07.05.2004 – Esclarecimentos decorrentes da Audiência Pública em 27.04.2004, com a seguinte redação: “Os equipamentos das Proponentes, que deverão hospedar o ambiente configurado para  realização do Teste de Conformidade, serão liberados para retirada pelos mesmos somente após a decisão dos recursos ou transcorrido o prazo para a sua interposição, conforme descrito no Item XI – Procedimentos da Licitação - Subitem 11.3.3. - Terceira Fase - Proposta Técnica, constante no caput do Edital”.
3. Quais serão as métricas utilizadas no teste de performance previsto no anexo VII do edital ? Quais os tempos de resposta esperados e como serão aferidos ? Como a Prefeitura irá simular a carga de 600.000 transações diárias e os 1.000 usuários logados, com 100 processos ativos ? (Quais softwares a prefeitura utilizará para simular esta carga?)
Resposta: Não haverá indicadores para medições. A solução deverá comprovar plena condição de operação de qualquer funcionalidade de prazo máximo de implantação igual a “imediato” (vide item IX da Proposta Técnica - subitem 9.16.1), sob as condições previstas no Anexo VII, subitem 7.2.4 - Requisitos sobre o Teste de Performance. 
Conforme item 7.2- Requisitos sobre o Teste de Conformidade, subitem 7.2.1 - Requisitos Gerais sobre o Teste de Conformidade, item 8, “O fornecimento do hardware e a instalação do software para fins de teste, incluindo a customização do ambiente, é de responsabilidade da Proponente”; portanto, a Proponente deverá simular (com softwares apropriados para tal fim) o ambiente conforme previsto no Anexo VII, subitem 7.2.4 - Requisitos sobre o Teste de Performance.
4. Qual será o tempo disponibilizado a cada licitante para a realização do teste de funcionalidade, previsto dentro dos teste de conformidade citados no Anexo VII e que validarão todos os itens obrigatórios e imediatos  todos aqueles aos quais os licitantes pleitearam pontuação como tendo para entrega imediata?
Resposta: Não há tempo previsto, a não ser o que consta na orientação declarada no Item XI - Procedimentos Da Licitação, subitem 11.3.3.2: “estabelecer a ordem cronológica por sorteio para realização do Teste de Conformidade, das Proponentes que forem consideradas aptas para tal. As empresas terão 15 dias úteis, a contar 
da data da convocação pelo Diário Oficial do Município, para preparar o ambiente para o Teste de Conformidade de acordo com o Anexo VII”.
UNISYS BRASIL LTDA. 						
Referência: Fornecimento do hardware para fins de teste de performance. Item 7.2.1. Requisitos Gerais sobre o Teste de Conformidade.
Pergunta: O teste de performance poderá ser efetuado em local físico da proponente? Esclarecemos os motivos do questionamento:
Considerando a afirmação em audiência pública realizada em 27/04/2004, de que não há prazo previsto para liberação do equipamento, de que o tempo do teste dependerá de cada proponente, de que o tempo total envolverá o teste de todas as proponentes e também que o não atendimento aos requisitos de performance do item 7.2.4 do anexo VII, no momento do teste de performance desqualificará a proponente;
Considerando o alto custo do equipamento necessário para atendimento aos requisitos de performance;
Considerando outros custos deste equipamento: de embalagem, seguro, transporte, instalação, eventual manutenção e desinstalação;
Considerando a responsabilidade da PMSP pela total integridade do equipamento em suas instalações por este tempo indeterminado;
Considerando a ociosidade do equipamento até o término dos testes das demais proponentes;
Considerando que o fornecimento de equipamento não faz parte do objeto deste edital;
Considerando que o teste de funcionalidades não é prejudicado pelo teste de performance;
Considerando que em editais de outras empresas públicas, foi admitida a verificação de performance nas instalações disponibilizadas pela proponente, não onerando demais as participantes;
Considerando todos esses motivos, a Unisys preocupada em fornecer a melhor solução pela melhor oferta sugere que o teste de performance possa ser realizado nas instalações da proponente, que entendemos não prejudicar o resultado do teste de performance.
Resposta:  A Comissão Especial de Licitação e a Comissão Técnica entendem que há a necessidade de que todos os equipamentos estejam instalados em ambiente da PRODAM (Companhia de Processamento de Dados do Município de São Paulo), por uma questão de isonomia na realização dos Testes de Conformidade, de todas as proponentes.
UNISYS BRASIL LTDA.	 					
Conforme audiência pública realizada em 27/04/2004, a Unisys Brasil vem através desta efetuar três questionamentos: Questão 1 - Entendemos que a empresa líder do consórcio será responsável por administrar o contrato, com poderes inclusive para transferir, requerer, receber e dar quitação. O pedido de pagamento será 
acompanhado da fatura emitida pela líder contendo a relação de notas fiscais emitidas pelas consorciadas e das respectivas notas fiscais. Nosso entendimento está correto?
Resposta:  Sim, seu entendimento está correto.
Questão 2 - Qual o valor da dotação orçamentária aprovada para este contrato?
Resposta:  Conforme publicado no Diário Oficial do Município em 07.05.2004: O valor estimado referente ao exercício 2004 é R$2.030.000,00, dividido nas seguintes dotações:   15.10.04126.0176.1383.44903900.00, R$230.000,00 e 15.10.04126.0176.1383.44903900.01, R$1.827.000,00. 
Para exercícios futuros serão oneradas as dotações específicas.
Questão 3 - Entendemos que deverão ser fornecidos treinamentos de administração e programação de banco de dados, ferramentas de desenvolvimento e servidores de aplicação dentro do conteúdo programático do treinamento de administração e suporte do sistema. Nosso entendimento está correto?
Resposta:  Sim seu entendimento está correto, conforme subitem 11.01 do item 6.5 do Anexo VI - Conteúdo Programático: treinamento e capacitação completa de técnicos na administração, suporte e desenvolvimento do sistema, especialmente na sua parametrização, instalação, configuração, backup e integração com recursos do sistema operacional, banco de dados, ferramentas e linguagens de desenvolvimento, e outros softwares complementares necessários.
UNISYS BRASIL LTDA.	 				
Referência: Agendamento de reunião com a Comissão Especial de Licitação do edital 12/2003 Teste de performance – Local de instalação do Hardware e seus critérios de medição. Solicitamos o agendamento da reunião em referência para discutirmos os aspectos técnicos e jurídicos do teste de performance, tanto o fornecimento do equipamento para realizar o teste de performance quanto dos critérios de medição. Tomamos a liberdade de propor a data de 14/05/2004 às 10:00 hs., sexta-feira, em local a ser definido por Vossa Senhoria. Participantes da Unisys Brasil: Abrahim Farah – Diretor de Setor Publico, Álvaro Bichara – Direto Comercial, Janette Sakamoto – Gerente de projeto e Dra. Mirian Leila de Souza – Advogada.
Resposta: Entendemos que para a realização de uma reunião, seria necessária uma nova Audiência Pública, aberta à todas as Proponentes interessadas e não temos tempo hábil para isso, uma vez que a abertura do certame licitatório será no próximo dia 20.
SCHLUMBERGERSEMA DO BRASIL
1. Do subitem 10, do item 4.1 Características Tecnológicas do “Anexo IV”: “Detalhamento dos Requisitos de Arquitetura” o quanto segue: “Linguagem de programação utilizada não proprietária”. Gostaríamos de saber qual o entendimento da CEL para as linguagens “C” e “Delphi”, ou seja, se estas são proprietárias ou não.
Resposta: Considera-se proprietária as linguagens que têm direitos reservados por empresas de fornecimento de softwares geradores de aplicação, portanto a resposta é “sim, são proprietárias”.
2. A fim de tornar mais clara a estrutura hierárquica da PMSP e seu impacto no desenho do sistema, gostaríamos de saber se é possível o fornecimento, antes da abertura da Licitação, de uma lista com as secretarias/órgãos/instituições/etc. que serão cadastrados no SIGPEC, bem como as suas interdependências.
Resposta:  As informações sobre a estrutura organizacional estão no Portal da Prefeitura do Município de São Paulo, no endereço www.prefeitura.sp.gov.br.
3. Do subitem 05, do item 5.3.06 no Anexo V o quanto segue “Cálculo simulado ou definitivo de faixas e percentuais definidos pelo usuário, com respectivo impacto na folha de pagamento em diversos períodos de tempo”. Gostaríamos de saber qual é o entendimento correto e exemplos do conceito explicitado em “em diversos períodos de tempo”.
Resposta:  O termo significa que os impactos sobre a Folha de Pagamento devem ser calculados a qualquer momento, realizando uma projeção deste impacto em diferentes períodos, tais como impacto no mês atual e seguintes e impactos no exercício atual e seguintes.
4. A Folha de Pagamento para os funcionários da PMSP deverá ser calculada de que forma: por órgão/secretaria, todo o quadro ao mesmo tempo (incluindo inativos) ou de que outra forma?
Resposta:  O cálculo da Folha de Pagamento deverá ser feito por diversos níveis de grupamentos e com diferentes periodicidades, podendo ser calculada por Secretaria/Subprefeitura e demais órgãos da PMSP; por categoria funcional (efetivos, admitidos, estagiários, contratados); por cargos e carreiras, entre outros critérios definidos no subitem 5.3.22 do Anexo V.
5. No Anexo VII, item 7.2.4 – “Requisitos sobre o Teste de Performance” não está claro nos seus subitens quais serão as métricas utilizadas para avaliar se o tempo de resposta do sistema está aceitável ou não. Para podermos desenhar uma solução precisamos de quais serão os critérios para a avaliação do mesmo. Portanto, gostaria de saber quais serão as métricas de tempo de resposta do SIGPEC bem como valores esperados pela equipe técnica que irá avaliá-lo.
Resposta:  Não há indicadores para medições. A solução deverá comprovar plena condição de operação de qualquer funcionalidade de prazo máximo de implantação igual a “imediato” (vide item IX da Proposta Técnica, subitem 9.16.1), sob as condições previstas no Anexo VII, subitem 7.2.4 - Requisitos sobre o Teste de Performance.
6. No Anexo IV, item 7.3.5 “Requisito sobre a Massa de Testes para o Módulo Férias” não discorre ou fornece exemplos do item Obrigatório e Imediato do anexo V, item 5.3.20, subitem 07. Gostaríamos de, ao menos, um exemplo para podermos criar a massa de teste que seja “suficiente para comprovar todos requisitos obrigatórios e imediatos”.
Resposta:  Exemplo: os servidores estatutários adquirem direto ao primeiro exercício de férias após um ano de trabalho. Os próximos exercícios de férias são 
adquiridos a partir de primeiro de janeiro de cada ano. Neste caso, a massa de testes deve apresentar a parcela mínima de 30% dos servidores com o direito de férias já adquirido. 
DELOITTE TOUCHE TOHMATSU CONSULTORES LTDA. 	
1- V.Sas. informaram que o orçamento desta proposta, referente ao exercício     2004 é R$ 2.030.000,00 dividido em 02 (duas) dotações:
(i) 15.10.04126.0176.1383.44903900.00 – R$ 230.000,00 ; e
(ii) 15.10.04126.0176.1383.44903900.01 – R$ 1.827.000.00.
No entanto, diante da grandiosidade desta proposta e preocupado com as implicações contidas na lei de Responsabilidade fiscal, vimos por meio desta, solicitar o valor total orçado para o SIGPEC, e se este orçamento encontra-se garantido até o final da execução dos serviços ?
Resposta: O valor total orçado para o SIGPEC somente será divulgado após a efetiva adjudicação da licitação, visto ter sido embasado em pesquisas de mercado e sua divulgação antecipada inviabilizará a competição em igualdade; porém informamos que não haverá implicações decorrentes da Lei de Responsabilidade Fiscal, uma vez que esse projeto está orçado na linha PMAT firmado entre a PMSP e o BNDES.
2- Solicitamos a prorrogação da entrega das propostas, vez que, o volume de documentos a serem regularizados por embaixadas e consulados é enorme, e estamos encontrando dificuldades para regularizar tais documentos, em razão da morosidade dos serviços em consulados e embaixadas do Brasil em diferentes paises.
Resposta: Informamos que o assunto é alheio à municipalidade e que o mesmo edital já foi revisado e republicado e a data de abertura do certame licitatório é 20.05.2004.
ITAUTEC-PHILCO S.A. – SOLUÇÕES E-BUSINESS
Dada a complexidade tecnológica da solução em questão, objeto deste edital em epígrafe, solicitamos a prorrogação da data de entrega das propostas por 30 dias.
Resposta:  Face ao seu questionamento, informamos que o assunto é alheio à municipalidade e que o mesmo edital já foi revisado e republicado e a data de abertura do certame licitatório é 20.05.2004.