((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE VILA MARIANA/JABAQUARA

((TEXTO))((NG))Parecer  do Comitê de Avaliação do Distrito do Jabaquara((CLl))

O Comitê de Avaliação do Distrito do Jabaquara constituído pelos seguintes 
servidores:
- Benedita Creusa de Andrade dos Santos, RF.: 580.587.2.01
- Rosângela de Faria Correa, RF.: 5465.313.1.02
- Nádia Neves Assis dos Santos, RF.: 633.250.1.00 
Reuniu-se no dia 26/2/2004 para elaborar parecer, conforme segue:

1. Tipo de Serviço - Item 1.1. do Edital 023/2004/SAS/VM JÁ 

Núcleo Sócio Educativo  para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, com  
50 vagas para atendimento.

2 - Audiência Pública - No dia 25 de fevereiro de 2004 às 16:05 horas foi  realizada a audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Associação Cristã de Moços de São Paulo - Casa Aberta Leide das Neves .
	
3. Síntese da Proposta  

3.1 Documentação

	A Associação  Cristã  de  Moços  de  São  Paulo  possui  matrícula  em  SAS  sob n.º 161063  com certificado válido até 30/9/03. Porém, conforme Portarias n.ºs 30 e 31/SAS/GAB de 5 de setembro de 2003 em seu capítulo X das disposições transitórias; fica prorrogada sua matrícula por 12 meses. 
Foram entregues todos os documentos exigidos para celebração do convênio na dentro da data de validade.

3.2   Currículo

A Associação Cristã de Moços - Casa Aberta Leide das Neves é o único espaço na 
região central do Jabaquara que atendem crianças e adolescentes de 6 a 18 anos 
A demanda inscrita é acima da capacidade de atendimento, que hoje atende 100 
Crianças/adolescentes de ambos os sexos, em horário complementar ao da escola.
	Mantém  convênio  com  a SAS/Vila Mariana e Jabaquara  no  valor   mensal  de  R$ 12.000,00  com o Núcleo Sócio Educativo à crianças e adolescentes, operacionalizando 06 grupos.
	A Organização Social vem realizando um bom trabalho, com uma boa freqüência das crianças e adolescentes, com baixa rotatividade de evasão e com a participação das crianças e adolescentes e de suas famílias quanto ao atendimento efetuado.

3.3 Instalações

O imóvel é alugado no centro da região do Distrito do Jabaquara. O Núcleo SócioEducativo   situa-se na Rua Nelson  Fernandes, n.º 257, no Bairro do Jabaquara.
A área onde funciona o serviço é alugado pela Organização com a casa adequada a programação desenvolvida, e as instalações estão em boas condições e habitabilidade e conservação. Contam com 05 salas  para desenvolver atividades, 03 entre cozinha e refeitório, 03 banheiros e 01 almoxarifado, área externa para complementação das atividades. 

3.4 Proposta de desenvolvimento do serviço

Como único trabalho "Sócio Educativo à Crianças e Adolescentes" na região central 
do Jabaquara, é evidente a importância desse serviço.
	O Plano de Trabalho apresentado possui objetivos condizentes com a Política de Assistência Social prevista pelo PLASSP para o atendimento à crianças e adolescentes.
	A proposta prevê assegurar o espaço de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública do Distrito dos Jovens em situação de vulnerabilidade social, investindo em cursos de capacitação de 300 horas de março a agosto de 2004 a reconhecer uma função social do trabalho como uma ação transformadora da realidade à inserção no mundo do trabalho.
O Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e  jovens de 15 a 18 anos , atenderá  
50 crianças jovens na faixa etária de 15 a 18 anos, sendo 25 no período da manhã e 25 no período da tarde, em horário alternado do escolar.
	Conforme o Plano de Trabalho apresentado, as ações da Organização atendem uma área geográfica, prioritariamente situações de vulnerabilidade dos bairros Americanópolis, Vila Clara, Jardim Lurdes, Fonte São Bento na região do Jabaquara. Estando a Organização, trabalhando em perspectiva de distritalização conforme diretrizes do PLASSP.
Seu plano de trabalho tem objetivos condizentes com a programação e contemplam os interesses dos adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.
Julgamos que a proposta da Organização busca garantir a socialização e fortalecimento das relações, através de ações norteadoras por metodologia que assegure seu direito ao convívio, conforme diretrizes do PLASSP.

3.5  Direitos dos Usuários

Os serviços são pautados pelas necessidades, expectativas e desejos dos jovens/adolescentes possibilitando o reconhecimento da realidade social.
O trabalho objetiva o fortalecimento de vínculos entre seus membros familiares e a inserção na rede sócio assistencial.
A Organização se propõe a dar conhecimento formal aos usuários mediante termo de compromisso e responsabilidade a ser normatizado por SAS.

3.6. Recursos Humanos

O quadro de recursos humanos atende as necessidades para desenvolver o projeto.

3.7 Custos

 Em relação ao custo, a Organização apresentou proposta baseada na Tabela de Custos dos Elementos de Despesas  dos  Serviços  de  Assistência  Social  no valor de R$ 32.500,00 como bolsa e R$ 10.200,00, referente ao serviço dos Orientadores e Capacitação.
	Considerando que o convênio atual com esta Secretaria tem disponibilizado o valor de R$ 1708,00 valor de 4% da PMSP, podemos então deduzir que a Organização complementa suas despesas com alimentação e pedagógico e Recursos Humanos.
A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com artigo 3º da 
Portaria n.º 33/03/SAS/GAB, de acordo com o serviço Núcleo Sócio Educativo, com adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.


4. Conclusão:

O Comitê de Avaliação indica a Associação Cristã de Moços de São Paulo - Casa 
Leide das Neves, como apta para a celebração do convênio, do Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado, e seu compromisso com o segmento a ser atendido entre a proposta apresentada e as diretrizes de SAS. Sugerimos a celebração do Convênio com a Organização indicada por 10 meses.    
            	     

((NG))Parecer  do Comitê de Avaliação do Distrito do Jabaquara((CL))


O Comitê de Avaliação do Distrito do Jabaquara  constituído pelos seguintes 
servidores:
- Benedita Creusa de Andrade dos Santos, RF.: 580.587.2.01
- Rosângela de Faria Correa, RF.: 5465.313.1.02
- Nádia Neves Assis dos Santos, RF.: 633.250.1.00 
Reuniu-se  no dia 26/2/2004 para elaborar parecer, conforme segue:


1. Tipo de Serviço - Item 1.1. do Edital 023/2004/SAS/VM JÁ 

Núcleo Sócio Educativo  para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, com 50 vagas para o atendimento.
	

 2. Audiência Pública - No dia 25 de fevereiro de 2004 às 16:05 hs foi  realizada a audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Associação Evangélica Beneficente - AEB.  


3. Síntese da Proposta

3.1.   Documentação

             A Associação Evangélica Beneficente - AEB - possui matrícula em SAS sob n.º 131094, com certificado válido até 30/9/2004, conforme Portarias n.ºs 30 e 31/SAS/GAB/03, que prorrogou sua matrícula por tempo de 12 meses. 
Todos os documentos exigidos para celebração do convênio foram entregues dentro da validade.

3.2. Currículo

Trata-se de organização de assistência social com atividades iniciadas há 73 anos, demonstrando grande experiência na prestação de serviços. Está instalada na região sul do município de São Paulo, através do Centro de Apoio e Orientação Sócio-Familiar COASF. Possui também na região do Parque Fernanda um centro de convivência, centro Esportivo e escola profissionalizante. 
              A organização promove atividades educativas, desenvolvendo o potencial das famílias de baixa renda, proporcionando uma referência social e profissional, perspectiva de futuro, capacidade funcional e cultivo de valores que possam transferir para a comunidade.
A AEB já vem prestando assistência social a essa população da região, desde dezembro de 2001. Atualmente são atendidas 2300 pessoas por mês, subdivididas em 1300 adultos, 400 jovens, 300 crianças, 300 idosos e portadores de necessidades especiais dos grupos mencionados.  
Possui reconhecimento de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.

3.3. Instalações:

     O serviço objetivado será prestado em  imóvel  cedido  pelo governo estadual - COASF, através de contrato de concessão de uso. O local possuí ampla área possibilitando a permanência no sistema educacional e experiências práticas para inserções no mundo do trabalho. O imóvel possui boas condições para o funcionamento, sendo adequado ao desenvolvimento das atividades do serviço pleiteado.
A organização está situado a Rua Barão de Iguape, n.º 99 - Liberdade, CEP.: 01507-000 e o endereço do Projeto - Núcleo Sócio Educativo - é na Rodovia dos Imigrantes, km 11,5 - Vila Guarani, São Paulo/Capital, onde serão utilizados os espaços (casas) 04,05, 16, 17, 18  e  20  do centro de  esporte, cultura e lazer.	
    	       
3.4. Proposta de desenvolvimento dos serviços: 

	As ações da Entidade atendem a área geográfica da Região Jabaquara e adjacências prioritariamente, conforme diretrizes do PLASSP.
O Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e  jovens de 15 a 18 anos , atenderá  
50 crianças jovens na faixa etária de 15 a 18 anos, sendo 25 no período da manhã e 25 no período da tarde, em horário alternado do escolar.
	Seu plano de trabalho tem objetivos condizentes com a programação e contemplam os interesses das diversas faixas etárias de 15 a 18 anos.
	O processo educativo visa o desenvolvimento da auto-estima e a construção de agentes transformadores, e ações que oportunizem o protagonismo juvenil, contribuindo para diminuição da violência na região e assegurando seus direitos ao convívio, conforme diretrizes do PLASSP. 	   	  
	Julgamos que a proposta da Organização busca garantir a participação efetiva dos jovens e suas famílias em atividades de natureza diversas, resgatando o exercício dos direitos dos usuários; boa relação com serviços de saúde, cultural e Conselho Tutelar e outros.
	
3.5. Direitos dos usuários:

	A Organização mostra-se inserida na comunidade local, o que facilita o trabalho a que se propõe. Favorece a participação efetiva dos jovens e suas famílias em atividades de natureza dos usuários, tendo como perspectiva a emancipação, através de uma abordagem sistêmica grupal e individual. 
A AEB compromete-se a adotar o caráter público das ações, primando pelo padrão de qualidade exigido pela SAS e os direitos dos usuários previstos na Constituição e leis infraconstitucionais (LOAS, ECA, OSCIP´s e Estatuto do Idoso).
A Organização se propõe a dar conhecimento formal aos usuários mediante termo de compromisso e responsabilidade a ser normatizado por SAS.
Possui uma boa relação com os recursos da região como escolas municipais e estaduais, núcleo sócio-educativos, serviços de saúde, Centro Cultural Jabaquara, Conselho Tutelar do Jabaquara e outros, como detalha em seu plano na relação dos equipamentos que fazem parte da rede sócio assistencial.  


3.6  Recursos Humanos:

O projeto dispõe de dois orientadores sociais, com carga horária semanal de 20 horas de trabalho cada  e um instrutor com jornada de trabalho de 40  horas semanais, remunerados com bolsa auxílio em parceria com a SAS. 
Na área da cultura dispõe de oficineiros de teatro, dança, percussão, artes plásticas em regime de CLT de responsabilidade da organização. Conta também com dois professores de educação física, os quais são voluntários. Conta ainda com profissionais na área da administração e coordenação que prestam serviços a todos os projetos da organização.

3.7 Custos:

A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com artigo 3º da Portaria n.º 33/03/SAS/GAB, de acordo com as diretrizes do  Sócio Educativo.
	Em relação ao custo, a Entidade apresentou propostas no valor de R$ 32.500,00 como bolsa e R$ 10.200,00 referente ao serviço dos Orientadores e Capacitação. E a SAS
disponibilizará o valor de R$ 1708,00, referente a 4% do valor total.


4. Conclusão:

O Comitê de Avaliação indica a Associação Evangélica Beneficente - AEB  como 
apta  a celebrar o convênio, considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado, e seu compromisso com o segmento a ser atendido entre a proposta apresentada e as diretrizes de SAS. Sugerimos a celebração do Convênio com a Organização indicada por 10 meses, respeitando os prazos

Parecer  do Comitê de Avaliação do Distrito do Jabaquara


O Comitê de Avaliação do Distrito do Jabaquara é constituído pelos seguintes 
servidores:
- Benedita Creusa de Andrade dos Santos, RF.: 580.587.2.01
- Rosângela de Faria Correa, RF.: 5465.313.1.02
- Nádia Neves Assis dos Santos, RF.: 633.250.1.00 
Reuniu-se no dia 26/2/2004 para elaborar parecer, conforme segue:


2. Tipo de Serviço - Item 1.1. do Edital 023/2004/SAS/VM JÁ 

Núcleo Sócio Educativo  para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, com 100 vagas para o atendimento.


3. Audiência Pública - No dia 25 de fevereiro de 2004 às 16:05 horas foi  realizada a audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Aldeia do Futuro.

	 
4. Síntese da Proposta  

5. Documentação

	A Organização Aldeia do Futuro - Associação para melhoria da população carente, possui matrícula em SAS sob o n.º 16.1006 com certificado válido  até 30.09.04, conforme Portarias n.ºs 31 e 34/SAS/GAB/03 que prorrogou a sua matrícula por tempo de 12 meses.
	Todos os documentos exigidos para celebração do convênio com o município foram entregues dentro da validade.
	
6. Currículo

Trata-se de Organização de assistência social com atividades iniciadas em 30/10/1993 por empresários comprometidos com a solução de problemas sociais.
	A Aldeia do Futuro tem como missão promover atividades educativas, desenvolvendo o potencial das famílias de baixa renda, proporcionando-lhes uma referência  social e profissional, perspectiva de futuro, capacitação funcional e cultivo de valores que possam transferir para a comunidade.
	Possui reconhecimento de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Mantém parcerias e convênios com Organizações que se identificam com sua missão como:
- Fundação ABRINQ; Secretaria Municipal de Cultura; Associação Caminhando Juntos; ZUKUNFT FÜR KINDER; Drª Stela Maris Piran; NAE 1; Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social (de 2000 a 2003); Secretaria Estadual do Emprego e das Relações do Trabalho (de 1997 a 2002); Associação de Apoio ao Programa Comunidade Solidária (de 1998 a 2000); Instituto CREDEICARD (de 1999 a 2000); Fundação VITAE  (de 1997 a 1998); PMSP/SAS.
Em 2000  a Organização atendeu 270 jovens em parceria com a SAS e em 2003 atendeu 580 jovens e 100 mulheres no Projeto de Geração de Renda (Núcleo Socioeducativo com a família) em convênio com a SAS. 

3.3. Instalações

          O prédio onde funciona o Núcleo é de 04 andares com área de 1785 m2, cedido à entidade sob forma de comodato, possui boas condições para o funcionamento sendo adequado ao desenvolvimento das atividades do serviço pleiteado.
	O Núcleo é localizado na Rua Jorge Rubens Neiva de Camargo, n.º 228, Americanópolis - Distrito Jabaquara.

3.4. Proposta de desenvolvimento dos serviços

O Núcleo Sócio Educativo  Aldeia do Futuro -   Associação   para   Melhoria   da 
população carente está localizado na região do Jabaquara atenderá 100 jovens na faixa etária de 15 a 18 anos, sendo   50  jovens no período da manhã e 50 no período da tarde, em horário alternado ao escolar.
	  Conforme o Plano de Trabalho apresentado, as ações da Organização atendem a população de uma região desprovida de recursos e em situações de vulnerabilidade. A Organização mostra-se inserida na comunidade. Trata-se de um serviço de grande importância, por ser o único projeto de atendimento a adolescentes, jovens e suas famílias em atividades de natureza diversas, promovendo o exercício da cidadania.
A Organização tem boa relação com os recursos da saúde, cultura, conselhos e outros da região, portanto já está trabalhando na perspectiva de distritalização conforme as diretrizes do PLASSP.
	Seu plano de trabalho tem objetivos condizentes com a programação e contemplam os interesses das faixas etárias de 15 a 18 anos.
	Julgamos que a proposta busca garantir a socialização e fortalecimento das relações, através de ações norteadas por metodologia que assegure seu direito ao convívio, conforme diretrizes do PLASSP. 
	
3.5. Direitos dos  usuários

	A Organização mostra-se inserida na comunidade local, o que facilita o trabalho a que se propõe. Favorece a participação efetiva dos jovens e suas famílias em atividades de natureza diversa, resgatando e possibilitando o exercício dos direitos dos usuários. 
A Aldeia do Futuro dá conhecimento formal das suas normas internas, através de um termo elaborado pela própria Organização (conforme modelo apresentado no plano de trabalho).  
A Organização se propõe a dar conhecimento formal aos usuários mediante termo de compromisso e responsabilidade a ser normatizado por SAS.
Possui uma boa relação com os recursos da região como escolas municipais  e estaduais, núcleos sócio-educativos, serviços de saúde, Centro Cultural Jabaquara, Conselho Tutelar do Jabaquara e outros.  
 


3.6 Recursos Humanos

Quanto aos recursos Humanos conta com dois orientadores que trabalham em período integral e 06 instrutores.

3.7 Custos 

A proposta  apresenta  elementos  de  despesas  compatíveis  com  artigo  3º    da 
Portaria n.º 33/03/SAS/GAB, de acordo com o serviço Núcleo Sócio Educativo, com adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.
Em relação ao custo a Organização apresentou proposta baseada na Tabela de Custos dos Elementos de Despesas do Serviço de Assistência Social mensal no  valor de R$ 65.000,00 para a bolsa e R$ 20.400,00 para custos referente ao Orientador e Capacitação.
	Considerando que o convênio atual com esta Secretaria tem disponibilizado o valor de R$ 3416,00 eqüivale o valor de 4% da PMSP para a Organização.


4.Conclusão:

             O Comitê de Avaliação indica a Organização Aldeia do Futuro apta a celebrar o convênio, considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o segmento a ser atendido entre a proposta apresentada e as diretrizes de SAS.
	   Sugerimos a celebração do convênio com a Organização indicada por 10 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos.