((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 084 / SMADS / 2012 – PROCESSO 2012-0.141.759-3

Comitê de avaliação: Ana Lucia Dos Santos Rodrigues- RF 537.673.4 (presidente), Lucia Romboli - RF 584.974.8, Regina Vieira Bosnic Cruje – RF 600.525.0 e suplente Maria Aparecida Alves – RF 476.617.1 e Conceição Aparecida da Costa Mello – RF 565.055.1

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 27.06.2012, na CAS Sudeste.
Serviço ofertado: Medidas socioeducativas em meio aberto, para 120 vagas, no distrito do Belém, a ser executado em imóvel cedido ou locado pelas proponentes com recursos do convenio, devendo atender usuários advindos dos distritos do Belém, Mooca, Água Rasa, Pari Brás e Tatuapé.

Data de realização da audiência pública: 22.06.2012, às 14:00 horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital duas propostas distintas, ofertadas pelas proponente Instituto Viva Melhor e União Social Brasil Gigante, as quais necessitaram de complementações, solicitadas em audiência pública. A organização Instituto Viva Melhor chegou á audiência após o encerramento do credenciamento, impossibilitando assim a sua participação na audiência e conseqüente recebimento de complementações, ficando prejudicada a análise conclusiva de sua proposta. A proponente União Social Brasil Gigante o fez de forma tempestiva.

Síntese da proposta apresentada pela organização social União Social Brasil Gigante:

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio, Certificado de credenciamento em SMADS vigente, Certificado de inscrição no COMAS com vigência até 15/12/2015, bem como protocolo de renovação, nos termos da Resolução 528/2011, inscrição no CMDCA vigente, apresentando – se ainda regular perante o CADIN. Apresentou currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  

Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A organização existe a aproximadamente 18 anos , quando surgiu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares , localizado no distrito Cidade Tiradentes,  que havia sido destinado a ser uma parque ecológico , hoje denominado Parque do Rodeio ,  compreendendo esta luta como uma conquista do povo. Sua responsabilidade social se vê novamente evidenciada por toda sua história de lutas, onde se destaca a batalha pela construção da Vila Olímpica Leste, em 2008. Sempre procurou desenvolver atividades diversificadas no atendimento a comunidade local – com foco no meio ambiente -, participando ainda nos conselhos de direito, movimentos por moradia, eventos de integração educacional, artística, cultural e desportiva para crianças e adolescentes. Nos últimos dois anos intensificou seus trabalhos mediante parceiras firmadas com organismos governamentais, em especial com secretarias municipais, para a execução de serviços voltados às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social. Atualmente executa serviços – em parceria com SMADS - nas regiões de Cidade Tiradentes, Itaquera, Guaianazes, São Miguel Paulista, Aricanduva, Brasilândia, Vila Formosa, Santana e Ipiranga. Possui experiência na execução dos seguintes serviços: Medidas socioeducativas em meio aberto, serviços de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, serviço de proteção a crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias, Centro para crianças e adolescentes de 6,0 a 14,11 anos, além de Centros de Educação Infantil – em parceria com a Secretaria Municipal de Educação. Mantém ainda outros convênios, a saber: Telecentro, Clube Escola Brincando na Praça de eventos e Praça da Paz, Ludicidade Itinerante – Brincalhão e Programa Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças, estes dois últimos beneficiando 500 famílias. No que se refere ao NCI Novo Olhar – descrito como em fase de implantação junto à SAS Aricanduva, este comitê ressalta que este serviço não será efetivado, tendo em vista que a proponente não indicou imóvel para sua celebração, tendo sido o edital considerado prejudicado. Informa que pretende formalizar parceria com a Faculdade João XXIII – Campus Penha - no intuito de promover ações socioeducativas que venham a contribuir para o desenvolvimento comunitário.

Quanto às instalações físicas a serem utilizadas: A proponente informa que o serviço será executado em imóvel por ela a ser locado, com recursos repassados por SMADS para pagamento das despesas com locação e IPTU – já em fase de negociação com imobiliárias da região com a finalidade de encontrar o imóvel ideal para a implantação do serviço, após aprovação deste pela equipe física de SMADS. Entretanto não indicou de forma assertiva qualquer endereço. Deverá conter uma sala de recepção e acolhida, salas de atendimento individualizado, salas de atividades coletivas e comunitárias, instalações sanitárias, cozinha e despensa, além de ventilação e iluminação adequadas e acessibilidade em todos os ambientes. O imóvel deve permitir a instalação de computadores para a operacionalização de banco de dados dos usuários e/ou outros sistemas de dados e da rede de serviços do território. 

Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: A proponente descreve que serão atendidos prioritariamente adolescentes e jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares, advindos dos distritos do Belém, Mooca, Água Rasa, Pari, Brás e Tatuapé, sendo 120 o número de vagas disponibilizadas para adolescentes e jovens em cumprimento de medida Socioeducativa em meio aberto – Liberdade Assistida e prestação de serviço à comunidade e seus familiares.

Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012: As ações propostas encontram-se vinculadas as diretrizes estabelecidas na PNAS, SUAS e PLASSP, na medida em que enfatiza a intersetorialidade no desenvolvimento das intervenções, visando assegurar a atenção integral aos usuários e suas famílias, de maneira que privilegie a articulação do serviço com a rede socioassistencial, com as demais políticas públicas e com os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos. A organização compreende que realizará um serviço público, razão pela qual deverá ser assegurado o caráter público da ação, dando visibilidade à parceria firmada com a PMSP, divulgando o serviço na rede, garantindo a presença dos logos da PMSP e SMADS nos materiais elaborados, bem como participando do processo de sensibilização e capacitação da rede de serviços de proteção, organizações de promoção de defesa de direitos, unidades acolhedoras e sociedade civil em geral.

Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informa que o acesso da demanda ao serviço será feito por encaminhamento das Varas Especiais da Infância e Juventude e do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ. Esclarece que o controle da demanda pelas ofertas de serviço será feito através das ações previstas em seu plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos do serviço, preenchendo ainda a Declaração mensal de execução do serviço, conforme metas nela estabelecidas. 

Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: A proponente explicita que suas ações estarão pautadas nos dispositivos preconizados pelo ECA e SINASE . Pautada na pedagogia da autonomia, de Paulo Freire e na pedagogia da presença de Antonio Carlos Gomes da Costa. Seguiremos cinco fases para consolidação do Plano de Atendimento Individual (PIA) que servirá de base em todas as ações necessárias para o acompanhamento socioeducativo, o qual constitui o trabalho social e isso inclui: acolhida, escuta; adoção de metodologia de trabalho com as famílias por meio de entrevista, visitas domiciliares, reconhecimento dos recursos do território, apropriação dos mesmos pelas famílias, construção de plano individual de atendimento (PIA), orientação e encaminhamentos.  O acompanhamento do cumprimento da medida por tempo médio de seis meses: 1- Fase inicial – acolhimento e escuta do adolescente, jovem e sua família; interpretação da MSE-MA; 2- Fase de Consolidação do Plano Individual de Atendimento (PIA), onde deverá ser pactuado o compromisso e a responsabilidade do adolescente, jovem e sua família com o plano coletivamente construído, além do planejamento das atividades; 3- Fase do Acompanhamento – provocação do protagonismo do adolescente, jovem e em sua família; encaminhamento e acompanhamento desses à rede de serviços e unidades acolhedoras (PSC), avaliando coletivamente e periodicamente o caminho percorrido; 4 – Fase de Encerramento – Avaliação da trajetória construída pelo adolescente, jovem e sua família e conclusão do período de MSE/MA; 5- Fase Pós Medida – Conclusão gradual do processo de acompanhamento. A pós medida é o período de conclusão gradual do processo de acompanhamento, sendo que este pressupõe numa perspectiva responsável que o atendimento não se encerra com o desligamento do MSE-MA, nem com a concessão da medida. O acompanhamento das famílias do processo pós medida, será por um período mínimo de seis meses, o qual a equipe técnica do MSE-MA, realizará visitas domiciliares mensais e, se possível, encaminhamentos para os programas de proteção social básica e proteção especial, e outras que se fizerem necessária. 

Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente descreve que deverá cadastrar e manter atualizados os dados dos adolescentes e suas famílias no Banco de Dados ou outro instrumental a ser definido por SMADS, prevendo ainda a utilização de fichas de cadastros, registros de admissão, prontuários individuais, livro de demanda, diário de freqüência, ficha de controle de atividades, produção de relatórios técnicos periódicos de cada caso atendido, fichas de encaminhamento para serviços outros, caixa de sugestões e avaliação conjunta com o grupo de usuários e famílias. Além disso, ocorrerá a prestação de contas mensal e a apresentação de demais documentos estabelecidos por SMADS, dentre os quais cita DEMES, listagem de adolescentes atendidos, GRAS, relatórios circunstanciados e DESP. Citou ainda o RESUP, impróprio, na medida em que este é um documento elaborado pelo técnico supervisor da SAS / CREAS. Apontou os indiciadores de avaliação descritos em edital. Informa que o serviço funcionará de segunda a sexta feira, por um período de 08 horas diárias. 

Quanto ao quadro de recursos humanos, metodologia de capacitação continuada e distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: A proponente apresentou quadro de recursos humanos compatível com o edital em número, função, formação (com um item a ser esclarecido pela Organização), carga horária, habilidades, atribuições, experiência exigida e competências. Apresentou que o processo de seleção e capacitação será executado em parceria com CAS Sudeste/SAS Mooca – CREAS Mooca e SMADS, Coordenadoria de Proteção Social Especial dos profissionais e será através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registros das experiências.  Para o processo de seleção a Organização mantém um Banco de Dados alimentado com currículos de profissionais que atuam na área social, além de recorrer aos currículos enviados para o site da Organização e o Blog medida Legal, do serviço de medidas socioeducativa “Abraço Amigo”. Contando também com a indicação de currículos do CRAS da região atendida. Afirma a necessidade de capacitação dos profissionais. 

Quanto à aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço e proposta de contrapartida: A proponente apresentou tabela de custeio mensal e anual para o serviço, contendo a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão deste compatível ao edital, totalizando o valor de R$ 45.681,76, por tratar-se de organização não isenta da conta patronal do INSS, já incluído neste, o valor de até R$ 4.500,00 para cobertura das despesas com locação e IPTU.  Como contrapartida a Organização declara o fornecimento da mobília, material pedagógico para as oficinas, jogos lúdicos, passeios englobando lanches, transportes e ingressos, equipamentos eletrônicos que contribuam para a formação cognitiva e entretenimento, tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do programa, com acesso a internet com computadores configurados com 1GB de memória, processador 3.0 GHZ, superior ou equivalente, com internet Explorer 6.0 ou superior e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows. Promoções periódicas de eventos beneficentes, seminários, e encontros com a comunidade.

Quanto à necessidade de verba de implantação e forma de sua aplicação: A proponente solicita a disponibilização de R$ 5.000,00 para a aquisição de materiais necessários à adequação do espaço físico, materiais de escritório, crachás e principalmente utensílios domésticos. Conforme apontado em sua proposta, esta destinação é sugestiva, podendo ocorrer outras sugestões por parte da SAS.

Síntese da proposta apresentada pela organização social Instituto Viva Melhor

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio, Certificado de credenciamento em SMADS vigente, Certificado de inscrição no COMAS com vigência até 30/05/2013, CADIN, e será notificada no dia da Audiência Pública a entregar a inscrição no CMDCA vigente CADIN. Apresentou currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.

Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: 
Quanto às instalações físicas a serem utilizadas: O Instituto Viva Melhor nasceu em março de 2006, a partir da união de vários profissionais oriundos de outras organizações sociais que, dispostos a somar suas experiências, capacidades e maturidade, resolveram criar uma organização com propósitos definidos e voltados exclusivamente ao atendimento do ser humano em suas diversas necessidades. A Organização possui uma proposta pedagógica de inclusão social que permeia suas ações com a criança e o adolescente, através de uma filosofia de desenvolvimento e promoção de ações sócio- educacionais que permitam que o sujeito assuma seu próprio desenvolvimento, especialmente o do caráter, ajudando a realizar suas plenas potencialidades. Sua missão é contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas em sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social e contribuindo para uma estrutura familiar mais fortalecida através da elaboração, fomentação e desenvolvimento de políticas públicas. Sua proposta é de trabalhar sempre em regiões consideradas com altos índices de vulnerabilidade social.   Todo desenvolvimento do trabalho da Organização, tem como princípio a parceria, a participação da comunidade, das organizações não governamentais, de empresas e dos atores públicos locais. Durante sua trajetória firmaram diversas parcerias com os seguintes parceiros: Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, “CCA IVM” com atendimento para 120 crianças/adolescentes, no distrito do Grajaú; Secretaria Municipal de Educação: “CEI Vale Encantado” para 135 crianças no Jardim São Luís; Secretaria de Participação e Parcerias – Programa de Qualificação Profissional no CEU Cidade Dutra; FUNCAD – Projeto de Qualificação Profissional de Adolescente; ODONTOPREV: Odontologia para a população; Posto Zumbi dos Palmares: Atendimento médico; SABESP: eventos; BUFFET CENTER: espaço para cursos de gastronomia. Quanto às instalações a proponente declara disponibilizar um local (a ser apresentado no prazo em que permite o edital) com o mínimo das seguintes características: Sala de atendimento individualizado, sala de atividades coletivas e comunitárias, sala de recepção e acolhida, instalações sanitárias, iluminação e ventilação adequadas, limpeza e conservação do espaço, cozinha, dispensa e acessibilidade. 


Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: A proponente descreve que atuará na área de abrangência da CAS Sudeste – SAS Mooca – CREAS Mooca, no distrito de Belém, compreendendo os distritos do Belém, Mooca, Água Rasa, Pari Brás e Tatuapé.

Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012: A proponente declara que seu serviço estará pautado nos pressupostos do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA), do Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito da Criança e do Adolescente a Convivência Familiar e Comunitária, da política Nacional da Assistência Social; da Norma Operacional Básica de Recursos Humanos do SUAS, da Norma Operacional Básica do SUAS, no Plano Municipal de Assistência Social; da Aplicação das Medidas Socioeducativas elegidas pelas Varas Especiais da Infância e Juventude VIJJ e/ou do Juízo de Departamento de Execução da Infância e Juventude DEIJ, de competência do Poder Judiciário e na perspectiva dos Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo SINASE.  Sua proposta é contribuir para a promoção de mudanças significativas nas vidas dos jovens e adolescentes em situação PSC e LA e de seus familiares, favorecendo-os em uma medida socioeducativa imersa nos valores comunitários, sociais e educativos.   Articulação com as políticas públicas do tripé da seguridade social como garantia de direitos.  Propõe o estabelecimento de parcerias com os equipamentos sociais da região e secretarias (Educação, Saúde, cultura, etc..) com o objetivo de formar uma rede de atendimento.

Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informa que o acesso da demanda ao serviço será feito por encaminhamento das Varas Especiais da Infância e Juventude e do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ.  O serviço terá capacidade de atendimento de 120 vagas para adolescentes e jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto (LA, PSC e seus familiares).

Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: A proponente explicita que suas ações estarão pautadas nos dispositivos preconizados pelo ECA e SINASE, pautada no método construtivista, no qual o adolescente apreenda de maneira educativa o seu contexto como sujeito de sua história.  O atendimento individual, grupal e a abordagem da família serão realizados na ótica da criação de canais de participação à medida que os passos das definições e estratégias e busca do estabelecimento de um processo de atendimento que possibilite ao adolescente e ao jovem à consolidação de uma rede de relações positivas que venham a contribuir no seu processo de socialização.

Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente descreve que o monitoramento será constante e a avaliação sistemática, mensal, tendo por base os aspectos do desenvolvimento pessoal e grupal dos atendidos, bem como os indicadores de impacto na comunidade local. As estratégias de monitoramento será através de avaliação quinzenal com a equipe técnica, assiduidade dos jovens nas reuniões e ações junto à comunidade.  Os indicadores das avaliações serão quantitativos: Listas de freqüência, número de participantes por reuniões, redes de recursos desenvolvidos no projeto, indicadores de avaliação quantitativa e ações efetuadas pelo grupo de jovens. Cita DEMES como indicador de avaliação do serviço. 

Quanto ao quadro de recursos humanos, metodologia de capacitação continuada e distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: A proponente apresentou quadro de recursos humanos compatível com o edital em número, função, formação, carga horária, habilidade e atribuições e competências. Apresentou que o processo de seleção e capacitação será executado em parceria com CAS Sudeste/SAS Mooca – CREAS Mooca e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registros das experiências.  

Quanto à aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço e proposta de contrapartida: A Organização apresenta como contrapartida a provisão e/ou reposição de todos os equipamentos, materiais e móveis permanentes que se fizerem necessários para o funcionamento do serviço de medidas socioeducativa em meio aberto. A proponente apresentou tabela de custeio mensal e anual para o serviço, contendo a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão deste compatível ao edital, totalizando o valor de R$ 41.181,76 por tratar-se de organização não isenta da conta patronal do INSS, não incluído neste, o valor de até R$ 4.500,00 para cobertura das despesas com locação e IPTU.

Quanto à necessidade de verba de implantação e forma de sua aplicação: A proponente solicita a disponibilização de R$ 5.000,00 para a implantação do serviço que será destinado às necessidades de manutenção e adequação do espaço físico tais como: material pedagógico, material elétrico, material hidráulico e outros.

Necessidades de complementações à proposta: Foram apresentadas em audiência públicas as necessidades de complementações à proposta apresenta, entretanto, devido a ausência de pessoa credenciada pela proponente na audiência – que chegou após o encerramento do credenciamento – tais complementações não puderam ser recebidas pelo comitê,


CONCLUSÃO DO COMITÊ: Este comitê, após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues (apenas da proponente União Social Brasil Gigante), indica a organização União Social Brasil Gigante, como apta a executar do Serviço de medidas socioeducativas em meio aberto, com capacidade para 120 vagas, no distrito do Belém, custo mensal de R$ 41.181,76, acrescido de até R$ 4.500,00 para custear as despesas com locação e IPTU, bem como liberação de verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00, para custear as despesas iniciais de implantação, ressaltando que estas deverão ser objeto de discussão junto aos técnicos supervisores da SAS. A análise levou em consideração possuir a proponente experiência na execução de serviços de proteção social básica e especial, possuir experiência acumulada na execução da tipologia de serviço ofertada, além de estar à proposta congruente com o PLASS-SP; possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço; o estabelecimento de parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos; por garantir em sua proposta de trabalho, do caráter público de sua ação, o respeito aos direitos dos usuários, o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes, bem como manter relação com o CRAS e CREAS, rede socioassistencial e mantém um quadro de parcerias que complementam suas ações e projetos. Além disso, este comitê ressalta a importância da realização do processo de seleção conjunto e capacitação continuada aos profissionais que atuarão no serviço, bem como de uma melhor discussão acerca da utilização da verba de implantação, de modo a assegurar que fato esta seja utilizada nas necessidades de implantação do serviço, dentro dos parâmetros legais. O comitê ainda esclarece que as proponentes terão o prazo de cinco dias para apresentar manifestação acerca das conclusões deste, diretamente na CAS Sudeste, conforme disposto em edital.