((TITULO)) ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA        SOCIAL-COMAS
((TEXTO))Aos Vinte Nove  de Janeiro de 2004 realizou-se reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, à Rua Libero Badaró  nº 569, 3º andar, São Paulo/SP, no auditório da Secretaria Municipal de Assistência Social - SAS, sob a coordenação da presidente do conselho Sra Simoni Bausells Piragine, com início às 10horas, em segunda convocação.
Os seguintes conselheiros justificaram as suas ausências:- Maria Livânia, Marli participantes da Sociedade Civil e Carmem Ligia pelo poder Público.  A presidente procedeu à leitura da seguinte Pauta previamente estabelecida: 1) Informes 2) Deferimento e Indeferimento inscrições organizações de assistência social 3) emenda parlamentar 4) Subcomissões 5) Avaliação do PLAS 2002-2003 e proposta para o PLAS 2003-2004 6) Participação dos Conselheiros grupos de discussão para construção de resultados na Política de Assistência Social 7) Pleito Eleitoral COMAS gestão 2004-2006 .9) PROASF 10) Prestação de Contas FMAS 11) BANORGAS  12) CMDCA -municipalização dos serviços 13) Outros. Dando continuidade à plenária, a presidente Simoni passou aos presentes os seguintes informes gerais: Convite do Fórum Estadual sobre Organização da Comissão Executiva DCA dia 14/02 das10:00 horas na Rua Marques de Itú, 298 . Enviamos ofícios 164 COMAS/2003, solicitando que SAS envie os  relatórios de conclusão dos trabalhos das comissões temáticas. Recebemos de SAS resposta do Oficio 169/COMAS/2003 e estamos encaminhando para comissão políticas públicas analisar.  Em seguida  seria colocado os pedidos de Inscrições para deferimento e indeferimento ,mas não houve quorum ficando para a próxima plenária 05/02/04. Outros informes prestados pelos presentes:- Dia 09/02 as 9:30 hs no anexo G da Câmara reunião do Fórum  - Municipal de Assistência Social.  A comissão eleitoral formada pela Livânia, Darcy, Maria Tereza e Inez, informa que tiveram a primeira reunião e que analisaram o Edital do Processo de Eleição e solicitam algumas correções no capitulo de Habilitação item 8 - aprovados pelos conselheiros presentes por unanimidade .Próxima reunião dia 10/02 as 14:00 horas -COMAS , precisamos publicar os nomes representantes do poder públicos das SAS Regionais e SAS Central bem como os representantes da sociedade civil.  Foi sugerido que a alguém da sociedade seja o presidente da comissão eleitoral e o vice da SAS. Em relação ao item subcomissões regionais do conselho  a Comissão Legislação ira trazer proposta para a plenária 19/02/004. Dando continuidade a pauta a Conselheira Zuleide representando a comissão política públicas  coloca  o pedido de emenda parlamentar da  Associação Estadual de Cooperação Agrícola de São Paulo -AESCP/SP   no valor de R$ 119.600,00. cujo objetivo e trabalho sócio - educativo com as famílias rurais assentados e/ou acampados na região Perus. O parecer técnico de SAS e manifestação dos conselheiros da Comissão de Políticas Públicas  são favoráveis a este pedido. A plenária aprova por 10 votos favoráveis e  01 voto contrario. Em seguida foi  passado a palavra para ao representante da Entidade Centro de Assistência  Social por um Novo Mundo " - Padre Valdeci Ferreira . que fala sobre audiência pública , referente ao Programa PROASF- incubadoras -  edital 09/01/04 .Questiona o papel do COMAS  na Políticas Publicas,  a função do Conselho e outras questões sobre o edital e audiência realizada na SAS Central  a Presidente a solicita ao representante da entidade que apresente por escrito e que  este documento será respondido pela Secretaria Executiva e  as C omissões e que ele deve enviar ao Comitê de avaliação da SAS - referente ao processo.  A Conselheira Neiri informa que o comitê está reunido e se ele quiser conversar esta disposição. Retomando a pauta  ficou para  12/02 /04  a apresentação da proposta PLAS 2004, bem como avaliação do PLAS 2002-2003 pela comissão Políticas Públicas e  com a participação das Conselheiras : Inez, Meire e Maria Tereza. O próximo item da pauta refere-se a participação dos grupos de discussão  da política de assistência social - os conselheiro aprovaram que a Conselheira  Meire participara do Grupo Criança e Adolescente e Equidade representando o COMAS e que os demais grupos  solicitamos  o relatório para apreciarmos e sugerimos propostas.  Outro assunto ´´e sobre a Política da Criança e Adolescente  referente a municipalização  foi proposto e aprovado pelo Plenário que o Conselho Diretor reunisse com Conselho diretor do CMDCA para traçar medidas em conjunto com relação a política da criança e adolescente bem como  em relação ao Estado  a municipalização e medidas sócio educativas, aproveitando também para discutir sobre o BANORGAS e as Inscrições de entidades  que os processo estão parados por falta da Inscrição no CMDCA.    A plenária deliberou que a Comissão de Finanças  representada pela Sra. Míriam , Auta, Darcy e o Sr Gilvando apresentasse uma proposta de  Prestação de Contas para ser um indicador para SAS na plenária do dia 19/02/04. A Presidente sugere as Conselheira Auta  e a Inez uma conversa com o Sr. Paulo Rogério sobre captar recursos para o FMAS. Ficaram de agendar. Neiri solicita a palavra propondo que o Conselho fortaleça as macro regiões ampliando a divulgação  e a mobilização junto as organizações  para uma maior participação nas reuniões dos fóruns regionais . e que cada um ligue e divulgue o processo eleitoral para uma organização .Aprovado por todos.  O Conselheiro Luiz  sugere     cartazes e folders informando sobre o processo eleitoral bem como o papel do Comas e outras orientações para habilitação. Aprovado e a Comissão eleitoral irá elaborar.  Nada mais havendo a tratar, às 13:15hs a presidente Simoni encerrou esta reunião plenária, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes.