((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social - Lapa
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : LAPA((CL))

1. Interessada: Associação Civil Gaudium Et Spes - AGES
2. Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos/11 meses em situação de risco, com 20 vagas no bairro da Lapa.

3. Composição do Comitê de Avaliação:
- Alzira Tiyoko Kaihara Pereira, RF 610.408.8.00
- Lucília Afonso Barreiras, RF 531.624.3.01
- Antonio Carlos Moura, RF 317.917.6.01

4. Data de realização da Audiência Pública: 26.09.2003.

5. Na Audiência foi apresentada uma única proposta para o Serviço em pauta. 

6. O Comitê de Avaliação reuniu-se em 01/10/2003 para elaboração do presente parecer técnico.

7. Síntese da Proposta
Oferecer espaço de atenção aos direitos da criança e do adolescente em situação de risco pessoal e social.
Recuperar ou reconstruir para a criança e adolescente um núcleo de referência com a família biológica ou outra.
Oferecer condições de socialização, integração ou reintegração social.
Atendimento ininterrupto e de caráter provisório.

8. Documentação
Matrícula na SAS/PMSP n.º 13.1056.                                                                        Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social n.º 103/2002
Diretoria atual com permanência até 2004
Obs.: Demais documentos dentro das especificações e prazos de validade.

9. Currículo
A AGES - Associação Civil Gaudium Et Spes tem, desde a sua fundação em 1982, compromisso com a criança e o adolescente, sobretudo os mais necessitados. Nasceu como uma resposta evangélica e de cidadania aos apelos da realidade de abandono e violência da população infanto-juvenil da região da Lapa.

Desenvolveu durante estes anos variados programas voltados para as crianças e adolescentes de e na rua: trabalhos de acompanhamento de crianças e adolescentes de rua, com participação nos movimentos de conquista de direitos. Criou uma casa de convivência para moradores de rua, assistiu portadores de HIV, criou abrigos e centro de defesa. Hoje desenvolve oito programas prioritariamente atendendo crianças e adolescentes, numa média de 3.000 anuais, sem contar as famílias.

Participa de movimentos de defesa dos direitos da criança e do adolescente, dos movimentos de defesa das mulheres, elabora intervenções de cunho científico nos espaços acadêmicos e políticos em defesa dos direitos humanos. Promove fóruns  de debates e reflexões sobre políticas sociais, esferas públicas, estatuto da criança e do adolescente, educação, Lei Orgânica da Assistência Social e PLASSP. 

A organização demonstra experiência, profundo conhecimento e sensibilidade da realidade em que se insere a criança e adolescente, público alvo do atendimento proposto. 

10. Instalações
Imóvel cedido pela Paróquia Santo Estevão Rei, trata-se de prédio de dois pavimentos, reformado e adaptado para o atendimento proposto.
Piso superior - seis quartos com banheiro completo
Piso térreo - áreas de convívio, de serviço, quarto para crianças e/ ou adolescentes com deficiência, copa, cozinha, área de lazer, depósitos e escritório.
As instalações se apresentam adequadas para o serviço proposto.
 
11.  Proposta de Desenvolvimento do Serviço
Considerando que a organização já presta o serviço há seis anos e acompanha atentamente as mudanças e evoluções das políticas e procedimentos de atendimento às crianças e adolescentes, apresentou sua proposta em pleno acordo com a legislação em vigor e com o Plano de Assistência Social da cidade de São Paulo.
Os objetivos e toda metodologia são viáveis e tem demonstrado na prática que se tratam dos caminhos certos para o atingimento de metas e resultados.

12. Direito dos Usuários
A organização recebe através do abrigo crianças e adolescentes encaminhados pelos Conselhos Tutelares, Varas de Infância , CEDECA e sociedade civil. Utiliza todos os recursos oferecidos pela comunidade como serviços de saúde, escolas, cinemas, igrejas, clubes, parques, teatros e outros equipamentos sociais, conforme a meta 68 do PLASSP, que reforça o trabalho de articulação em rede para fazer valer o direito das crianças e adolescentes.

13. Recursos Humanos
A organização propõe trabalho em equipe, com acompanhamento, treinamento e avaliação continuada medida pelo grau de satisfação e crescimento das crianças e adolescentes.

14. Custos
A organização já presta o serviço e se propõe a dar continuidade, desta maneira, apresentou sua proposta de custos compatível com o que se especifica no Instrumento de Regulação de Parceria e está ciente da relação solidária com o poder público municipal.

15. Conclusão
Considerando que a presente e única proposta foi apresentada pelo Associação Civil Gaudium Et Spes e que este já presta o serviço de abrigamento, além de demonstrar condições técnicas e materiais para garantir os padrões de qualidade exigidos na atividade, somos de parecer favorável à celebração de convênio.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : LAPA((CL))

1. Interessada: Instituto Rogacionista Anibal Difrância
2. Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos/11 meses em situação de risco, com 20 vagas no bairro da Lapa.

3. Composição do Comitê de Avaliação:
- Alzira Tiyoko Kaihara Pereira, RF 610.408.8.00
- Lucília Afonso Barreiras, RF 531.624.3.01
- Antonio Carlos Moura, RF 317.917.6.01

4. Data de realização da Audiência Pública: 26.09.2003.

5. Na Audiência foi apresentada uma única proposta para o Serviço em pauta. 

6. O Comitê de Avaliação reuniu-se em 01/10/2003 para elaboração do presente parecer técnico.

7. Síntese da Proposta
Oferecer espaço de atenção aos direitos da criança e do adolescente em situação de risco pessoal e social, fortalecendo a integridade física e afetiva.
Restaurar vínculos familiares, sociais e a cidadania.
Oportunizar a reinserção na família de origem ou substituta.
Garantir acesso a rede de políticas públicas.
Atendimento ininterrupto.


8. Documentação

Matrícula na SAS/PMSP nº 13.1108 
Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social nº 319/2002
Diretoria atual com permanência até 2005
Obs.: Demais documentos dentro das especificações e prazos de validade.

9. Currículo

Instituto Rogacionista Aníbal Difrância - fundado em 1969
Missão: educação, assistência social e promoção humana.
Na década de 80 iniciou trabalhos com creche e um externato para adolescentes e jovens.
A partir de 1990, amplia sua capacidade de atendimento, sendo que atualmente atende aproximadamente 850 crianças e adolescentes, através de quatro C.E.Is., dois Núcleos Sócio educativos e um abrigo.
Parcerias: PMSP - SAS e SME.
Comunidade Eclesial Anibal Difrância
                    Grupo Empresarial Saint Gobain
                     Faculdade Mackenzie
                     Faculdade UNIP e Voluntários
A organização foi premiada duas vezes pela Fundação Vitae, premiada e reconhecida pela Organização Comunidade Solidária e figura no 40º lugar no levantamento das 400 melhores organizações da sociedade civil, no Brasil.
Participa no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, no fórum de assistência social do município e no pólo centro oeste de redes sócio assistenciais.
A organização demonstra experiência e condições para a prestação do serviço proposto.

10. Instalações
Imóvel alugado pela PMSP, amplo, bem conservado e adaptado para o atendimento proposto. Conta com 20 leitos distribuídos em quatro dormitórios, banheiros, áreas de serviço e convívio, despensa, depósito, escritório e garagem.
As instalações se apresentam adequadas para o serviço proposto.
 
11.  Proposta de Desenvolvimento do Serviço
Considerando que a organização já presta o serviço há dois anos e acompanha atentamente as mudanças e evoluções das políticas e procedimentos no atendimento às crianças e adolescentes, apresentou sua proposta em pleno acordo com a legislação em vigor e com o Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo.
Os objetivos e toda metodologia são viáveis e têm demonstrado na prática que se tratam de caminhos certos para o atingimento de metas e resultados.

12. Direito dos Usuários
A organização propõe como formas de concretização dos direitos dos usuários, além das condições físicas, materiais e institucionais uma metodologia bem definida e orientada que abrange os aspectos necessários à aquisição de direitos por parte dos usuários. O detalhamento das atividades sócio assistenciais e educativas, o trabalho com a família e o estabelecimento de indicadores de resultados, demonstram clareza e qualidade das metas a serem alcançadas.

13. Recursos Humanos
A organização descreve e demonstra na proposta o cuidado na administração dos recursos humanos.
Preconiza o trabalho integrado em equipe multidisciplinar que seguirá as diretrizes propostas no plano.
A filosofia da organização e a orientação da gerente do serviço é privilegiar as articulações com a rede sócioassistencial.

14. Custos
A organização já presta o serviço e se propõe a dar continuidade, desta maneira, apresentou sua proposta de custos compatível com o que se especifica no Instrumento de Regulação de Parceria e está ciente da relação solidária com o poder público municipal.
Por oportuno, apontamos a solicitação por parte da organização, do aumento da capacidade de atendimento conveniado, de 15 para 20 crianças e adolescentes.

15. Conclusão
Considerando que a presente e única proposta foi apresentada pelo Instituto Rogacionista Anibal Difrância e que este já presta o serviço de abrigamento, além de demonstrar condições técnicas e materiais para garantir os padrões de qualidade exigidos na atividade, somos de parecer favorável à celebração de convênio. Ratificamos ainda a solicitação do aumento da capacidade de atendimento conveniado, de 15 para 20 crianças e adolescentes, por apresentar as condições necessárias e a existência justificadora da demanda.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : LAPA((CL))

1. Interessada: Sociedade Beneficente São Camilo

2. Tipo de Serviço: Núcleo Sócio educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas no bairro de Vila Pompéia - Distrito Lapa.

3. Composição do Comitê de Avaliação:
- Alzira Tiyoko Kaihara Pereira, RF 610.408.8.00
- Lucília Afonso Barreiras, RF 531.624.3.01
- Antonio Carlos Moura, RF 317.917.6.01

4. Data de realização da Audiência Pública: 26.09.2003.

5. Na Audiência foi apresentada uma única proposta para o Serviço em pauta. 

6. O Comitê de Avaliação reuniu-se em 29.09.2003 para elaboração do presente parecer técnico.

7. Documentação / Currículo

A Sociedade Beneficente São Camilo é uma entidade civil filantrópica, fundada em 1923. Desenvolve uma gama expressiva e diversificada de atividades, envolvendo a assistência hospitalar, a educação, a assistência social e atividades psicológicas e parapsicológicas.
Na área da assistência social desenvolve serviços para a população em situação de rua, para crianças e adolescentes em situação de risco social e mais vulnerabilizadas da cidade de São Paulo, em parceria com o poder público municipal e estadual; o que a fez ao longo dos anos acumular experiências na área da infância e adolescência e ser reconhecida nacionalmente.

Credenciada nesta Secretaria sob n° 13.1085, devidamente inscrita no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS n° 555/2002, no CONSEAS n° 023/SP/1999 e no CNAS n° 272/99. Declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.

8. Instalações

 A proposta apresentada, doravante denominada Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos funciona em imóvel cedido pela Comunidade de Base Rainha da Paz, ligada a Paróquia Nossa Senhora do Rosário, com dependências adequadas para o desenvolvimento do serviço, ainda porque foram realizadas reformas e adequações para melhor atendimento dos usuários.

9. Desenvolvimento do Serviço
 
 Oferece espaço de estar, convívio e trabalho sócio educativo, a 60 crianças e adolescentes prioritariamente em situação de vulnerabilidade e risco social. É um ambiente acolhedor que possibilita a convivência em grupo para que possam desenvolver suas potencialidades, vivenciar suas experiências e criatividade no exercício constante da cidadania. 

Promove o acesso das famílias ao Serviço, estimulando sua participação e co-responsabilidade no processo de desenvolvimento de seus filhos.

A programação sócio educativa é planejada a partir do interesse e necessidade do usuário, respeitando as características de cada faixa etária; adequando os conteúdos às diferentes áreas, compatível à Portaria 034/2003/SAS/Gabinete.

Há previsão de ampliar a programação na área cultural, com iniciação musical e canto, bem como atividades com as famílias aproveitando o espaço ocioso de final de semana do equipamento. 

Para garantir o proposto na referida Portaria e efetividade dos serviços, enfatizamos a importância da continuidade das discussões na área da infância e adolescência e a questão metodológica.

10. Direito dos Usuários

 A organização se compromete a garantir os direitos dos usuários, conforme estabelecido no Artigo 23 do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003.

11. Recursos Humanos 

Disponibiliza quadro de pessoal de acordo com as necessidades do serviço. Há previsão de contar com profissionais estagiários ou voluntários das áreas de interesse do serviço.

12. Custos

Atualmente, o repasse efetuado pela PMSP/SAS à organização é de R$ 5.577,00. O valor apresentado pela Organização na Tabela de Custo do Serviço é de R$ 6.795,69. Cabe esclarecer que a adequação dos custos possibilitará melhoria na qualidade dos serviços prestados.

13. Conclusão

Não havendo apresentação de outra proposta e por tratar-se de Organização com reconhecimento público na área da infância e adolescência, e estando sua proposta de acordo com  as portarias 033 e 034/2003/SAS/GAB, este Comitê de Avaliação considera a Sociedade Beneficente São Camilo apta à celebração de convênio.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : LAPA((CL))

1 - Interessada: Associação Cristã de Moços de São Paulo - ACM

2 - Tipo de Serviço: Núcleo Sócio educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 120 vagas no bairro Alto da Lapa - Distrito Lapa

3 - Composição do Comitê de Avaliação:
- Alzira Tiyoko Kaihara Pereira, RF 610.408.8.00
- Lucília Afonso Barreiras, RF 531.624.3.01
- Antonio Carlos Moura, RF 317.917.6.01

4 - Data de realização da Audiência Pública - 26.09.2003

5 - Na Audiência foi apresentada uma única proposta para o Serviço em pauta

6 - O Comitê de Avaliação reuniu-se em 28/09/2003 para elaboração do presente parecer técnico.

7 - Documentação/Currículo

A ASSOCIAÇAO CRISTÃ DE MOÇOS DE SÃO PAULO - ACM matriculada sob nº 13.1088 nesta Secretaria, inscrita no Conselho Municipal de Assistência Social é uma instituição filantrópica que, desde sua criação no ano de 1844, dedica sua atenção à criança e ao adolescente, oferecendo atividades esportivas, culturais e educacionais para o seu desenvolvimento e promoção, sem fins lucrativos para a população em situação de vulnerabilidade social. Sua documentação encontra-se regularizada nesta Secretaria. De expressivo reconhecimento na esfera pública municipal e estadual, como também no meio privado, possui uma galeria de premiações pelos serviços prestados.  Mantém convênios e parcerias com a Secretaria de Assistência Social/PMSP, Secretaria de Assistência Social e Desenvolvimento Social/Governo do Estado de São Paulo, Secretarias da Educação, de Habitação e Bem Estar, de Esportes, do Trabalho da Prefeitura do Município de Guarulhos, Prefeitura do Município de Barueri, Instituto de Apoio Solidário à Melhoria do Bem Estar da Comunidade, Fundação ABRINQ, Rotary Club, Força Sindical, SEBRAE, SENAI, SESC, além de premiações - Prêmio Bem Eficiente 1997/2000/2003 da Kanitz & Associados, Prêmio Voluntário do Ano 1998 conferido a Max E.Mangels, presidente da ACM de São Paulo, Instituição do Ano 1998-Grupo 1 de Jornais, Maiores Equipes de Voluntários 1999/200l da Kanitz & Associados, Instituição do Século 1999 - Jornal Notícias de Barueri, Destaque Social 2002 da ADUB- Associação dos Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil, Voluntário do Ano 2001-publicidade conferido a Geraldo Alonso, diretor da ACM de São Paulo pela Kanitz & Associados, Guia de Filantropia (classificada em 2º lugar dentre as organizações que trabalham com jovens e 15º lugar entre as entidades beneficentes do Brasil). 

8 - Instalações/Desenvolvimento do Serviço

A proposta apresentada pela organização em tela, doravante denominada Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos tem capacidade de atendimento para 120 crianças e adolescentes, em funcionamento à Rua Brigadeiro Gavião Peixoto, 1.100 Alto da Lapa - distrito 
Lapa, ocupando instalações disponibilizadas pela organização, constituindo-se em várias salas e área externa gramada, adequadas para cada atividade desenvolvida. Mesmo assim, há previsão de mudança em 2004 para um espaço ainda mais adequado e com uma estrutura melhor para o atendimento do projeto.

O Núcleo favorece a convivência grupal, através de atividades sócio-educativas, possibilitando o desenvolvimento de suas potencialidades, habilidades, etc; de forma a garantir seu pleno desenvolvimento; sempre respeitando as experiências pessoais, características de sua faixa etária. O trabalho com a família é integrado e cotidiano, procurando incentivá-la a participar dos assuntos que dizem respeito ao Núcleo e à criança, bem como assuntos mais gerais de sua vida e de interesse coletivo. O trabalho está integrado a uma rede socio assistencial local com expansão para cidade de São Paulo. A programação contempla as diferentes áreas, respeitando a faixa etária de 06 a 12 anos e l2 a 15 anos, planejadas em carga horária adequada; garantindo assim as ofertas propostas na Portaria 034/SAS/Gabinete. No entanto, faz-se necessária a continuidade das discussões acerca da criança e do adolescente e programação coletiva para aprofundar a questão metodológica para o alcance das metas contidas no PLASSP. 

9 -  Direito dos Usuários

A organização se compromete a garantir os direitos dos usuários, conforme estabelecido no Artigo 23 do Decreto nº  43.698 de 02/09/2003.

10 - Recursos Humanos

Disponibiliza quadro de pessoal compatível às necessidades do Serviço e de acordo a Portaria 033/2003/SAS/Gab. 

11 - Custos

Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS à organização é de R$ 8.382,00. O valor apresentado na Tabela de custos é de R$ 19.276,44  (observando-se que no item RH os valores salariais apresentam-se bem acima do estabelecido na Tabela de Cargos e Salários da portaria  033/2003/SAS/GAB) . A organização vem assumindo  essa diferença. Cabe ressaltar que a adequação dos custos contribuirá na melhoria na qualidade do serviço.

11. Conclusão

Tratando-se de Organização com expressivo reconhecimento público e estando sua proposta de acordo com as Portarias 033 e 034/SAS/GAB, este Comitê de Avaliação considera a Associação Cristã de Moços de São Paulo - ACM apta à celebração de convênio.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : LAPA((CL))

1.  Interessada: Casa da Criança Paulo de Tarso

2.  Tipo de Serviço: Núcleo Sócio educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 90 vagas no bairro de Vila Anastácio - Distrito Lapa. 

3.  Composição do Comitê de Avaliação:
- Alzira Tiyoko Kaihara Pereira, RF 610.408.8.00
- Lucília Afonso Barreiras, RF 531.624.3.01
- Antonio Carlos Moura, RF 317.917.6.01

4.  Data de realização da Audiência Pública: 26.09.2003.

5.  Na Audiência foi apresentada uma única proposta para o Serviço em pauta. 

6.  O Comitê de Avaliação reuniu-se em 28.09.2003 para elaboração do presente parecer técnico.

7. Documentação / Currículo

A Casa da Criança "Paulo de Tarso", fundada em 31/01/78, encontra-se devidamente matriculada nesta SAS, sob nº 13.1064 e inscrita no COMAS (ainda com protocolo de inscrição 879/2003). Reconhecida de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.

Até a presente data, estabeleceu parceria com a PMSP, para atendimento a 60 crianças em creche e  90 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 15 anos. Não conta com outra parceria fixa, o que exigiu, por parte dela, a busca de parceiros no meio privado para auxiliar na manutenção e complementar as ações sócio-educativas dos serviços. Busca ainda, promover e participar de festas, eventos para auferir renda.

Embora a organização não tenha desenvolvido outras parcerias que não seja a da Prefeitura, nesses anos, procurou, no vínculo estabelecido com esta Secretaria, acumular experiências na área da criança e do adolescente; articular-se a uma rede local junto aos demais recursos  de interesse do serviço.

8. Instalações

Funciona em Próprio Municipal, situado à Rua Camacan, 436 - Vila Anastácio - distrito Lapa. Suas instalações, até recentemente, encontravam-se bastante precárias, o que levou a organização junto a parceiros locais, promover pintura em geral, trocas de cobertura dos ambientes mais necessitados, portas; no entanto necessita ainda de adequações nos banheiros e cozinha. Tratando-se de próprio da municipalidade, estamos acompanhando o processo autuado para execução dessas reformas estruturais.

9. Desenvolvimento do Serviço

Relativa a proposta apresentada, doravante denominada Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - trata-se de parceria já firmada há 07 anos prestando atendimento à população mais vulnerabilizada.

É um espaço que possibilita o convívio, desenvolvimento de suas potencialidades, habilidades, etc; através de atividades facilitadoras para o exercício da cidadania e extensivo aos familiares. As áreas programáticas são implementadas através de uma grade horária, favorecendo a adequação dos conteúdos das diferentes áreas, compatível às ofertas propostas pela Portaria 034/SAS/Gabinete. 

Para garantir o proposto na Portaria e alcance na meta contida no PLAS necessário se faz a continuidade das discussões, envolvendo as questões metodológicas e gerais pertinentes à área da infância e adolescência.

10.Direito dos Usuários

A organização compromete-se a garantir os direitos dos usuários conforme estabelecido no Art. 23  do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003.

11. Recursos Humanos 

 A organização disponibiliza quadro de pessoal compatível com as necessidades do serviço.

12. Custos

Atualmente, o repasse efetuado pela PMSP/SAS à organização é de R$ 6.286,50.
Com relação ao item "Concessionárias e Taxas", a organização vem renegociando e pagando dívidas referentes ao consumo de energia elétrica/água anteriores à implantação do serviço.
 
No momento solicita um reestudo para definir a quem compete o pagamento, uma vez que se trata de Próprio Municipal.

O total de gastos apresentado pela organização, conforme tabela de custos, é de R$8.540,85.

Ressaltamos que a adequação dos custos (principalmente nos itens RH, concessionárias e taxas e manutenção estrutural) contribuirá para melhoria da qualidade dos serviços. 

13. Conclusão                                                                        

Não havendo outra proponente que tenha apresentado proposta e estando a presente proposta de acordo com as Portarias 033 e 034/2003/SAS/GAB, o Comitê de Avaliação considera a Casa da Criança "Paulo de Tarso"  apta a celebrar convênio com esta Secretaria.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : BARRA FUNDA E PERDIZES((CL))

Organização proponente: Igreja Batista em Vila Pompéia

Data da Audiência Pública: 29.09.2003

Número e Identificação das propostas apresentadas para cada serviço: somente a proponente.

Comitê de Avaliação: Marly de Souza Gouvêa R.F.: 544.206.1.01 
	             Claudia Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00
	               Élide Ravagnani de Souza, RF: 316.865.4.00 
           
O Comitê reuniu-se nos dias 30/09, 01/10, 02/10 e 03/10 de 2003 para elaborar pareceres referentes aos serviços e projetos da área da assistência social dos distritos da Barra Funda e Perdizes.            

Tipo de Serviço: Núcleo Sócio Educativo para crianças de 06 a 12 e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos,  com capacidade para 60 vagas, atendendo população dos bairros de V. Pompéia , Perus , Brasilândia , Jaraguá, Taipas e demais bairros, estendendo-se até o município de Embu.

Avaliação

I - Documentação

A organização entregou a documentação exigida pelo edital , sendo válida sua matrícula na SAS, sob número de registro 131.114, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura de convênios.

II - Currículo

Iniciou suas atividades em 1931, realizando ao longo 70 anos atividades religiosas, culturais e assistenciais .
Assegura espaços de referência para as relações de afetividade e autoridade   que garantam a sociabilidade e a convivência em grupo.
Tem preocupação com crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco  e busca expandir seu atendimento.

III - Instalações

O Núcleo Social Educativo  ocupa um imóvel alugado, na Rua Ministro Ferreira Alves, 291 , Vila Pompéia  - Distrito de Perdizes. O espaço ocupado  oferece  as condições necessárias de estar, convívio e trabalho sócio educativo  adequados ao serviço que se propõe.

IV - Proposta de Desenvolvimento do Serviço

A proposta apresentada pela Organização  está de acordo com o Serviço a que se propõe, uma vez que seu objetivo geral é pautado na proteção social às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco,  em cooperação com a rede sócio assistencial de acordo com o PLAS-SP,  onde serão consideradas as dimensões da demanda o grau de vulnerabilidade social, abrangência e garantia de segurança.

O trabalho sócio-educativo será pautado pelo respeito e proteção às especificidades de cada família, possibilitando a troca de experiências, promovendo o reconhecimento da realidade social vivida e desenvolvimento de habilidades, potencialidade e sociabilidade, para a construção de projetos coletivos. 

V - Direitos dos Usuários

A organização se compromete a garantir os direitos dos usuários, conforme explicitado no plano.

VI - Recursos Humanos

O quadro de RH apresentado dá atendimento ao serviço que se propõe.

VII - Custos

O valor apresentado pela organização quanto ao custo total do serviço é de R$ 10.221,00. Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS para a organização que desenvolve o serviço é de R$  5.838,50. A diferença entre o repasse da PMSP/SAS e o que foi apresentado na tabela de custo do serviço por item de despesa  justifica-se através de  um aumento em todos os itens levantados, salientando-se os cargos e salários e o aluguel do imóvel.

VIII - Conclusão

Diante da análise e devido esta ser a única organização que apresentou proposta para o  esse serviço,  concluímos que a Igreja Batista em Vila Pompéia esta apta a celebrar o convênio com SAS, na prestação do Serviço Núcleo Sócio Educativo de 6 a 12 e Núcleo Sócioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos no bairro de V. Pompéia.

Assim sendo, sugerimos à Supervisora Regional, a celebração de convênio com a Igreja Batista em Vila Pompéia. 
               

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : BARRA FUNDA E PERDIZES((CL))

Organização proponente: Associação  Promocional do Coração Imaculado 
                                             de Maria - APROCIMA 

Data da Audiência Pública: 29.09.2003
Número e Identificação das propostas apresentadas para cada serviço: somente a proponente.

Comitê de Avaliação: Marly de Souza Gouvêa R.F.: 544.206.1.01; 
	             Claudia Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00
	               Élide Ravagnani de Souza, RF: 316.865.4.00; 
           
O Comitê reuniu-se nos dias 30/09, 01/10, 02/10 e 03/10 de 2003 para elaborar pareceres referentes aos serviços e projetos da área da assistência social dos distritos da Barra Funda e Perdizes.            

Tipo de Serviço: Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócioeducativo de 12 a 15 anos, com capacidade para 100 crianças e adolescentes, provenientes do próprio bairro e regiões periféricas.

Avaliação

I - Documentação

A organização entregou a documentação exigida pelo Edital, sendo válida sua matrícula em SAS sob o n° 131048 e inscrição no COMAS n° 138/2002, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.

II - Currículo

As experiências sociais da Associação  Promocional do Coração Imaculado  de Maria - APROCIMA  estão em compatibilidade com o tipo de serviço/projeto a ser prestado.

Atualmente presta serviços à Comunidade através de seus cursos noturnos para moças de baixa renda (alfabetização, corte-costura, violão, manicure, culinária) e dois núcleos sócioeducativos.

O trabalho do Núcleo Sócioeducativo teve início em junho de 1975 com guardadores de carro, mais tarde com carregadores de feira-livre da região da PUC e posteriormente entraram as meninas.
Atualmente atende 100 crianças e adolescente de ambos os sexos por 20 horas semanais em horário alternado à escola. 

III - Instalações

Oferece espaço de estar, convívio e trabalho sócioeducativo para crianças e adolescentes, em imóvel próprio, situado à Rua  Dr. Homem de Melo, 913 - bairro de Perdizes. Trata-se de espaço adequado ao serviço que a Organização se propõe.
IV - Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
      
A proposta apresentada está de acordo com os padrões específicos  que compõe o serviço e com a Portaria 34/SAS-GAB, cujo objetivo primeiro é a proteção social, prioritariamente às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, assegurando espaços de referência para relações de afetividade e autonomia que garantam sociabilidade e convivência em grupo.

A proposta da Organização está de acordo com o PLAS-SP e prioriza as metas nele propostas.

As áreas programáticas são implementadas através de grade horária, favorecendo a adequação dos conteúdos das diferentes áreas com os espaços disponíveis  e os recursos humanos. O trabalho será pautado pelas expectativas e necessidades dos usuários, visando a construção do projeto próprio, favorecendo o trabalho em rede exercitando a cidadania.

V - Direito dos Usuários

 A divulgação dos serviços é feita através da rede de serviços da região e pelo "boca-a-boca". A organização propõe-se a garantir os direitos dos usuários tais como o direito  a um ambiente limpo e arejado, alimentação saudável e balanceada, a manifestar-se e ser acolhido na sua expressão, valorizando sua experiência pessoal e familiar.

VI - Recursos Humanos 

O quadro de pessoal apresenta condições de garantir a gestão dos serviços e resultados.  Mantém relações com outros serviços, parceria de forma integrada, informações em rede viabilizando o atendimento da demanda.

A Organização já tomou conhecimento da nova nomenclatura referente ao quadro de recursos humanos e tem como meta para 2004, na medida do possível, adequação do quadro atual, bem como qualquer funcionário que venha a ser contratado.

VII - Custos
 
O valor apresentado pela Organização  quanto ao custo total do serviço é de R$10.234,71. Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS para a Organização é de R$ 6.985,00.

VII - Conclusão

Frente à análise, sugerimos que a organização APROCIMA está apta a celebrar o convênio com SAS. 

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : BARRA FUNDA E PERDIZES((CL))

Organização proponente: Associação Cívica Feminina 

Data da Audiência Pública: 29.09.2003
Número e Identificação das propostas apresentadas para cada serviço: somente a proponente.

Comitê de Avaliação: Marly de Souza Gouvêa R.F.: 544.206.1.01
	             Claudia Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00
	               Élide Ravagnani de Souza, RF: 316.865.4.00
           
O Comitê reuniu-se nos dias 30/09, 01/10, 02/10 e 03/10 de 2003 para elaborar pareceres referentes aos serviços e projetos da área da assistência social dos distritos da Barra Funda e Perdizes.            

Tipo de Serviço: Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos, com capacidade para 120 crianças, atendendo população das áreas periféricas ao serviço.

Avaliação

I - Documentação

A organização entregou a documentação exigida pelo Edital, sendo válida sua matrícula em SAS sob o n° 13.1107, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.

II - Currículo

As qualidades das experiências sociais da Associação Cívica Feminina  estão em compatibilidade com o tipo de serviço/projeto a ser prestado.

Atualmente a Organização presta serviço à Comunidade através de uma escola de 1º Grau, uma creche, uma unidade para reabilitação de deficiente visuais e um Núcleo Sócioeducativo.

O Núcleo Sócioeducativo foi iniciado no ano de 1982 e atende crianças em situação de vulnerabilidade e risco, de ambos os sexos com idade entre 6 e 12 anos, em horário alternado ao da escola, por 20 horas semanais.

III - Instalações

Oferece espaço de estar, convívio e trabalho sócio educativo para 120 crianças, em imóvel cedido pelo governo do estado, situado na Av. Francisco Matarazzo,385, Perdizes Distrito de Perdizes.
O espaço é adequado ao serviço que a Organização se propõe.

IV - Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
      
A proposta apresentada pela Organização está compatível com os padrões específicos referidos na portaria n° 34/2003/SAS/GAB que compõe o serviço, cujo objetivo primeiro é a proteção social prioritariamente  à criança em situação de vulnerabilidade, assegurando espaços de referência para relações de afetividade e autoridade que garanta a sociabilidade e convivência em grupo.
A proposta está congruente com o PLAS/SP e alcança as metas nele propostas.
As áreas programáticas são implementadas através de uma grade horária, favorecendo a adequação das diferentes áreas, dos espaços físicos e recursos humanos disponíveis.
O trabalho com as crianças será pautado pelas expectativas e necessidades dos usuários, onde possam desenvolver e construir um projeto próprio, exercitando a cidadania e favorecendo um trabalho em rede com outros serviços. 

V - Direito dos Usuários

Divulgação através de redes de serviços da região.
As crianças tem direito à alimentação balanceada e saudável, ambiente de estar e convívio limpo e arejado. Tem oportunidade de opinar, manifestar-se e ser acolhida na sua expressão, valorizando sua experiência pessoal e familiar.

VI - Recursos Humanos 

O quadro de pessoal apresenta capacidade de potencializar e distribuir os seus funcionários para a gestão dos serviços e a garantia de seus resultados. 
Mantém relação de referência/contra-referência com o CRAS e  outros serviços, de forma a operar suas ações integradas em rede e a atender a demando dos usuários.
A Organização se compromete a adequar seu quadro de Recursos Humanos à nova nomenclatura de SAS.

 VII - Custos
 
O valor apresentado pela Organização  quanto ao custo total do serviço é de R$18.191,77. Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS para a Organização é de R$ 7.620,00. A diferença se justifica através de um aumento dos gastos em todos  os itens da tabela apresentada, salientando-se os cargos e salários, vale-transporte e taxas de serviços.

VII - Conclusão

Diante da análise, concluimos que a organização Associação Cívica Feminina está apta a celebrar convênio para a prestação do serviço Núcleo  Sócioeducaativo de 06 a 12 anos. 

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : BARRA FUNDA E PERDIZES((CL))

Organização proponente: Fundação Francisca Franco
Data da Audiência Pública: 29.09.2003
Número e Identificação das propostas apresentadas para cada serviço: somente a proponente.

Comitê de Avaliação: Marly de Souza Gouvêa R.F.: 544.206.1.01; 
	             Claudia Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00
	               Élide Ravagnani de Souza, RF: 316.865.4.00; 
           
           O Comitê reuniu-se nos dias 30/09, 01/10, 02/10 e 03/10 de 2003 para elaborar pareceres referentes aos serviços e projetos da área da assistência social dos distritos da Barra Funda e Perdizes.            

Tipo de Serviço: Abrigo especial para mulheres, com capacidade para 20 vagas, sendo referencia para o município de São Paulo.

Avaliação

I - Documentação

A organização entregou a documentação exigida pelo Edital, sendo válida sua matrícula em SAS sob o n° 13.1105 e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.

II - Currículo

As qualidades das experiências sociais da Fundação Francisca Franco, estão em compatibilidade com o tipo de serviço/projeto a ser prestado, uma vez que trabalham  o desenvolvimento de habilidades e sondagens de aptidões objetivando: a capacitação profissional e a inserção no mercado de trabalho; o atendimento nas áreas de moradia, alimentação, saúde, higiene e educação; desenvolvimento da auto-estima e da prática dos direitos e deveres do cidadão.
As declarações de reconhecimento de suas práticas, emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional e internacional apresentadas são: diploma de reconhecimento pelo trabalho em defesa dos direitos da mulher do governo do Estado de São Paulo; diploma de classificação como a 189° maior entidade beneficiente do Brasil em 2001 e escolhida  como uma das 50 entidades beneficentes e sem fins lucrativos do ano de 2002.

III - Instalações

O imóvel utilizado é cedido por parceiros da organização. O espaço é adequado ao serviço que a Organização se propõe, com salas de convívio e lazer e quartos onde cada família é  acomodada, preservando a privacidade.
O endereço é sigiloso, em função da natureza do serviço.

IV - Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
      
A proposta apresentada pela organização está compatível com os padrões específicos que compõe o serviço, cujo objetivo primeiro é acolher mulheres e seus filhos menores de 18 anos e oferecer-lhes condições para o desenvolvimento de sua autonomia pessoal e social.
A proposta está congruente com o PLASSP, e alcança as metas nele propostas resgatando os valores e direitos do cidadão em situação de vulnerabilidade e risco social, através de um atendimento individual e personalizado que lhe ofereça condições da busca de alternativas dignas de vida.
A qualidade do serviço da Organização no abrigo especial para mulheres - Casa da Mamãe, é garantido através de atendimento sigiloso às famílias por  24 horas, todos os dias da semana, oferecendo assistência jurídica, acesso a recursos sociais de saúde, educação e lazer em local apropriado para o abrigo das mulheres e seus filhos, livre das hostilidades que vinham sofrendo.
A viabilidade das propostas com o atingimento das metas e resultados é garantido através do favorecimento à mulher de sua reintegração social, assumindo a responsabilidade e a educação de seus filhos e contribuindo para que encontre colocação profissional.
Um dado significativo a ser mencionado é que boa parte das usuárias, ou seja 40% dão início a uma nova vida sem a presença do agressor.

V - Direito dos Usuários

As mulheres e seus filhos têm direito a um dormitório onde possam se acomodar com privacidade, garantindo alimentação, higiene, atendimento psicossocial, orientação quanto a reorganização e reestruturação sócio - familiar.

VI - Recursos Humanos 

O quadro de pessoal apresenta capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de seus resultados, mantém relação de referência /contra - referência com o CRAS e outros  serviços, de forma a operar suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários. A Organização se compromete a adequar seu quadro de RH a nova nomenclatura da SAS.

VII - Custos
 
O valor apresentado pela Organização  quanto ao custo total do serviço é de R$17.762,00. Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS para a Organização é de R$ 6.703,90. A diferença apresentada entre o valor repassado pela PMSP/SAS e o valor proposto na tabela de custo do Serviço, é referente ao aumento nos gastos em todos os itens, em especial nos cargos e salários, no transporte e encargos. É  importante ressaltar que o repasse atual referente à verba de convênio de SAS está defasada em relação às referências da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social determinados pela Portaria nº033/2003 SAS/GAB. Sendo assim, faz-se necessária a revisão do valor da verba a ser prevista para o convênio deste serviço. No cálculo feito, a partir dos referenciais propostos pela  Tabela de Custos,  chegou-se ao valor de R$9610,00, sem considerarmos encargos e provisão.

VIII - Conclusão

Frente a análise, concluímos que a proposta da Organização Francisca Franco é de grande relevância por ser a única que oferece este trabalho no âmbito da SAS, estando apta a celebrar convênio para  a prestação do serviço Abrigo Especial para Mulheres. É importante ressaltar que a adequação da verba de convênio proporcionará melhoria de condições para prestação do serviço.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : BARRA FUNDA E PERDIZES((CL))

Organização proponente: Sociedade Amigos do Bairro Siciliano Anglo 
                                             Brasileiro 

Data da Audiência Pública: 29.09.2003
Número e Identificação das propostas apresentadas para cada serviço: somente a proponente.

Comitê de Avaliação: Marly de Souza Gouvêa R.F.: 544.206.1.01; 
	             Claudia Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00
	               Élide Ravagnani de Souza, RF: 316.865.4.00; 
           
O Comitê reuniu-se nos dias 30/09, 01/10, 02/10 e 03/10 de 2003 para elaborar pareceres referentes aos serviços e projetos da área da assistência social dos distritos da Barra Funda e Perdizes.            

Tipo de Serviço: Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos, com capacidade para 100 crianças, atendendo população dos bairros da Vila Anglo-Siciliano, Jardim Vera Cruz, Vila Madalena e famílias de bairros periféricos que trabalham na região.

Avaliação

I - Documentação

A organização entregou a documentação exigida pelo Edital, sendo válida sua matrícula em SAS sob o n° 13.1050 e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.

II - Currículo

As qualidades das experiências sociais da Sociedade Amigos do Bairro Siciliano Anglo Brasileiro estão em compatibilidade com o tipo de serviço/projeto a ser prestado.
A Organização tem um caráter educacional, sócio-assistencial e visa o bem estar da sociedade e os seus direitos como cidadãos.

O trabalho do Núcleo Sócioeducativo integra os pais das crianças atendidas através de uma comissão com participação no planejamento e estratégia de trabalho, fortalecendo o núcleo familiar. Dentro das atividades também são feitas visitas domiciliares e encaminhamentos a outros serviços formando uma rede. Os Usuários participam do Projeto Escola da Família, Feira de Artes, reciclagem, Campanhas de Saúde, e foi implantada uma padaria artesanal além de cursos de informática.

III - Instalações

O Núcleo sócioeducativo ocupa uma área cedida pelo Colégio Estadual Prof. Mauro de Oliveira, situado na Rua Pedro Soares de Almeida, 134 - Vila Anglo Brasileira, oferecendo espaço de estar, convívio e trabalho sócio educativo para 100 crianças.

O espaço é adequado ao serviço que a Organização se propõe.

IV - Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
      
A proposta apresentada pela Organização está compatível ao estabelecido por SAS, e está voltada a um espaço de convivência para crianças e adolescentes, para sua proteção social, priorizando àquelas que estão em  situação de risco social e pessoal, garantindo a sociabilidade, a convivência em grupo e trocas de experiências ampliando sua visão do mundo; propiciando noções de organização e disciplina e valores para exercer a cidadania.

De acordo com o Plano de Trabalho apresentado, verificou-se que está de acordo  com o PLAS-SP e alcança as metas nele propostas.

V - Direito dos Usuários

A Organização se compromete a garantir os direitos dos usuários conforme explicitado no plano. 

VI - Recursos Humanos 

O quadro de pessoal está de acordo com a proposta apresentada e tem capacidade de potencializar e distribuir os seus funcionários para a gestão dos serviços e a garantia de seus resultados.  Os funcionários investem em sua formação continuada, aprimorando a capacidade e a competência. Mantém relação de referência/contra-referência com o CRAS e outros serviços, de forma a operar suas ações integradas em rede.

A Organização se compromete a adequar seu quadro de Recursos Humanos à nova nomenclatura de SAS.

VII - Custos
 
O valor apresentado pela Organização  quanto ao custo total do serviço é de R$8.414,00. Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS para a Organização é de R$ 6.350,00.

VII - Conclusão

Diante da análise, sugerimos que a Organização Sociedade Amigos do Bairro Siciliano Vila Anglo Brasielira está apta a celebrar convênio para prestação do serviço Núcleo Sócio-educativo para 100 crianças de 06 a 12 anos. 

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : BARRA FUNDA E PERDIZES((CL))

INTERESSADO : Instituto Rogacionista  Aníbal Difrância

Tipo de Serviço: Núcleo Sócioeducativo com capacidade para 160 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos no bairro da Água Branca

O Comitê composto por Marly de Souza Gouvêa R.F.: 544.206.1.01; Elide Ravagnani de Souza, RF: 316.865.4.00; Claudia Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00, reuniu-se nos dias 30 de setembro, e 01 e 02 de outubro de 2003, para elaboração do presente  parecer técnico, referente aos serviços e projetos da área de Assistência Social dos distritos de Barra Funda e Perdizes, cuja audiência pública realizou-se no  dia 29.09.03.

A Organização  apresentou a documentação exigida, atualizada para a celebração do convênio, conforme Portaria n° 31/2003/SAS/GAB.

Currículo

Fundada em 1969 com o objetivo de propiciar educação assistência e ensino aos  jovens pobres, o Instituto Rogacionista Aníbal Difrância, a partir do ano de 1990 dá um grande salto na quantidade da demanda e na qualidade do serviço, realizando hoje, de forma conveniada, o atendimento de aproximadamente 850 crianças e adolescentes e 200 adultos em albergue. De forma não institucional a Organização sempre se faz presente e age significativamente junto à população, indo desde o apoio e colaboração para a organização de associação e mobilização por saúde, moradia, educação, até na promoção de atividades com os idosos, mulheres gestantes, grupos de lazer, mutirões, rádio comunitária , escola de serralharia, e parcerias na distribuição de remédios, roupas, alimentos, aproximação e contato com os organismos, secretarias, entidades, universidades, movimentos, conselhos. Vem passando por um processo de profissionalização, qualificando seus serviços, melhorando os espaços, criando melhores e adequadas condições de trabalho, investindo em seus educadores e funcionários.
A parceria com órgãos públicos municipais não é suficiente para a manutenção de todo este trabalho, que os mobiliza  para a realização de parcerias e capitação de recursos.

Parcerias e colaboradores

Sas
Rockwell Automation do Brasil 
Grupo Saint Gobain
Faculdade Mackenzie
Faculdade Unip
Intituto Sedes Sapientae

Reconhecimento Público
Premiado duas vezes pela Fundação Vitae para realização de projetos em parceria com as escolas públicas.
Premiado por três vezes pela a Organização  Comunidade Solidária 
40° lugar no ranking das 400 melhores organizações da Sociedade Civil de acordo com a agência Kanits 

Instalações

As instalações são arejadas, adequadas, ensolaradas com boa manutenção. No térreo temos: sala oficina de eletricista-instalador residencial; sala oficina de confeitaria; almoxarifado, despensa; cozinha; refeitório; salão; quadra poliesportiva, playground; páteo e biblioteca. No 1º andar: sala da secretária; sala de serviços administrativos; sala oficina  de informática; sala para módulo básico; duas salas de atividade e hall de entrada. No 2º andar: espaço para atividades de arte-educação.

Desenvolvimento da Proposta

O serviço oferece espaço de estar, convívio e trabalho sócioeducativo para  adolescentes e jovens de ambos  os sexos, por 20h semanais. O trabalho sócioeducativo será pautado pelas expectativas e necessidades dos usuários, possibilitando o compartilhamento de  experiências, promovendo reconhecimento da realidade social vivida e o desenvolvimento de habilidades, potencialidades e capacidade de construir projetos coletivos; estimulando a participação na vida pública do território e o reconhecimento do trabalho como direito da cidadania, investindo na formação profissional, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, formação de competência específicas básicas, ampliação do repertório cultural e informacional.  A proposta adequa-se ao estabelecido pelo PLASSP.

Direito dos Usuários

A Organização apresenta preocupação com esses direitos e desenvolve de uma forma abrangente este item: ter atendimento humano; ter local digno e adequado; receber informações por escrito; não sofrer discriminações; ter entrevistas marcadas; receber explicações sobre o trabalho; ter respeitada sua intimidade; ter seus encaminhamentos por escrito; ter resguardada sua privacidade; fazer-se acompanhar por outra pessoa; ter assistência adequada nos serviços continuados; ter informações referentes à programação e poder avaliar os serviços recebidos.

Recursos Humanos

O quadro de RH apresenta capacidade de potencializar recursos humanos para gestão do serviços e garantia dos resultados através dos seus projetos de formação .   Os funcionários que forem contratados a partir deste convênio, receberão as nomenclaturas propostas por SAS.

Custos

O valor total apresentado pela Organização quanto ao custo do serviço, relativo aos elementos de despesa foi de: R$ 22.695,01. Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS à organização que desenvolve o serviço é de R$ 19.668,72.

Conclusão  

Diante do acima exposto e devido esta ser a única Organização que apresentou proposta para Núcleo Sócioeducativo 15 a 18 anos no Bairro da Água Branca, para 160 adolescentes e jovens, sugerimos que a organização Instituto Rogacionista Aníbal Difrância está apta para a celebração do convênio.  

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : BARRA FUNDA E PERDIZES((CL))

INTERESSADO : Instituto Rogacionista  Aníbal Difrância

Tipo de Serviço: Núcleo Sócioeducativo para crianças de 06 a 12 anos e Núcleo Sócioeducativo  para adolescentes de 12 a 15 anos; com capacidade para 120 vagas no Bairro da Água Branca.

O Comitê composto por Marly de Souza Gouvêa R.F.: 544.206.1.01; Elide Ravagnani de Souza, RF: 316.865.4.00; Claudia Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00, reuniu-se nos dias 30 de setembro, e 01 e 02 de outubro de 2003, para elaboração do presente  parecer técnico, referente aos serviços e projetos da área de Assistência Social dos distritos de Barra Funda e Perdizes, cuja audiência pública realizou-se no  29.09.03.

O serviço oferece espaço de estar, convívio e trabalho sócioeducativo para crianças e adolescentes de ambos  os sexos, com horário alternado ao da escola, por 20h semanais. O trabalho sócioeducativo para crianças de 06 a 12 anos será pautado pelas expectativas e necessidades dos usuários, possibilitando o compartilhamento de histórias e experiências, promovendo reconhecimento da realidade social vivida e o desenvolvimento de habilidades, potencialidades e capacidade de construir projetos coletivos. O trabalho sócioeducativo para crianças de 12 a 15 anos será pautado no desenvolvimento de habilidades, potencialidades, sociabilidade, para que possam viabilizar recursos e meios para enfrentar situações, conhecer direitos, fazer valer opiniões, construir autonomia, defender-se e lutar pelo interesse comum. As áreas programáticas são implementadas através de uma grade horária favorecendo a adequação de conteúdos das diferentes áreas, dos espaços físicos e recursos humanos disponíveis.

A Organização  apresentou a documentação exigida, atualizada para a celebração do convênio, conforme Portaria n° 31/2003/SAS/GAB.

Fundada em 1969 com o objetivo de propiciar educação assistência e ensino aos  jovens pobres, o Instituto Rogacionista Aníbal Difrância, a partir do ano de 1990 dá um grande salto na quantidade da demanda e na qualidade do serviço, realizando hoje, de forma conveniada, o atendimento de aproximadamente 850 crianças e adolescentes e 200 adultos em albergue. De forma não institucional a Organização sempre se faz presente e age significativamente junto à população, indo desde o apoio e colaboração para a organização de associação e mobilização por saúde, moradia, educação, até na promoção de atividades com os idosos, mulheres gestantes, grupos de lazer, mutirões, rádio comunitária , escola de serralharia, e parcerias na distribuição de remédios, roupas, alimentos, aproximação e contato com os organismos, secretárias, entidades, universidades, movimentos, conselhos. Vem passando por um processo de profissionalização, qualificando seus serviços, melhorando os espaços, criando melhores e adequadas condições de trabalho, investindo em seus educadores e funcionários.
A parceria com órgãos públicos municipais não é suficiente para a manutenção de todo este trabalho, que os mobiliza  para a realização de parcerias e capitação de recursos.

Parcerias e colaboradores

Sas
Rockwell Automation do Brasil 
Grupo Saint Gobain
Faculdade Mackenzie
Faculdade Unip
Intituto Sedes Sapientae

Reconhecimento Público
Premiado duas vezes pela Fundação Vitae para realização de projetos em parceria com as escolas públicas.
Premiado por três vezes pela a Organização  Comunidade Solidária 
40 ° lugar no ranking das 400 melhores organizações da Sociedade Civil de acordo com a agência Kanits 

O espaço é adequado com quadras poli-esportivas; ginásio; área de lazer; refeitório; cozinha; um salão; play ground; pátio ;biblioteca; salas de atividades; sala de vídeo; sala de informática.
Todo espaço é bem cuidado, ensolarado e arejado.
A proposta apresentada está de acordo com o Plassp, trabalhando e aprofundando as ofertas do serviço para a faixa etária de 0 a 06 anos. Tendo os resultados esperados: ampliação do universo cultural; melhoria do desempenho escolar; desenvolvimento de atitudes de convivência e cidadania; fortalecimento da relação familiar; inserção e permanência  na rede pública de educação formal; competência  para ouvir o outro, aproximar e reconhecer regras de convivência; valorização da linguagem escrita e oral; reconhecimento da interferência de suas escolhas no entorno; respeito a si próprio e aos outros; fortalecimento do convívio e vizinhança, fortalecimento do núcleo familiar e desenvolvimento do convívio.
Resultados esperados para faixa etária de 12 a 15 anos : Competência para o trabalho em grupo; competências para o desenvolvimento de ações relacionadas ao bem comum; reconhecimento das possibilidades de participação da vida  pública de seus direitos e responsabilidades; valores éticos de justiça e cidadania; fortalecimento do convívio e vizinhança e do núcleo familiar
São apresentados pela Organização os direitos dos usuários.
O quadro de RH apresenta capacidade de potencializar recursos humanos para gestão do serviços e garantia dos resultados através dos seus projetos de formação .   
O valor total apresentado pela Organização quanto ao custo do serviço, relativo aos elementos de despesa foi de: R$ 13.881,88. Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SP à organização que desenvolve o serviço é de R$7.620,00. A diferença entre o valor do repasse efetuado por SAS e o gasto total do serviço deve-se basicamente às despesas com recursos humanos e encargos sociais.

Conclusão  

Diante do acima exposto e devido esta ser a única Organização que apresentou proposta para Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócioeducativo de 12 a 15 anos no Bairro da Água Branca, para 120 crianças e adolescentes, sugerimos que a organização  Instituto Rogacionista Aníbal Difrância está apta  para a celebração do convênio .                                    

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : BARRA FUNDA E PERDIZES((CL))

Organização proponente: Movimento Pró-idoso - MOPI 
                                             
Data da Audiência Pública: 29.09.2003
Número e Identificação das propostas apresentadas para cada serviço: somente a proponente.

Comitê de Avaliação: Marly de Souza Gouvêa R.F.: 544.206.1.01; 
	             Claudia Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00
	               Élide Ravagnani de Souza, RF: 316.865.4.00; 
           
O Comitê reuniu-se nos dias 30/09, 01/10, 02/10 e 03/10 de 2003 para elaborar pareceres referentes aos serviços e projetos da área da assistência social dos distritos da Barra Funda e Perdizes.            

Tipo de Serviço: Núcleo de convivência para idosos, faixa etária acima de 50 anos com capacidade de 175, nos bairros da Água Branca, Lapa e Bom Retiro. Somente uma proposta foi apresentada.
  
Síntese da Proposta 

Imóvel da sede doado pela Secretaria de Promoção Social do Governo do Estado de São Paulo em 1978 situado na Rua Germaine Burchard 344 Água Branca.
A Organização desenvolve trabalho promocional e assistencial aos idosos priorizando os vulnerabilizados visando a melhor qualidade de vida e a integração social, com vínculos a rede sócio assistencial da região:
Centro de referência da Assistência Social .
Serviço Social do Hospital Metropolitano 
Liga de Geriatria e Gerontologia da Unifesp
Feira de ação Social das entidades 
FOS- Federação de Obras Sociais .
Abrangência territorial do trabalho atenderá aos idosos da Água Branca e bairros do entorno, o mesmo ocorre com os outros 3 grupos, 2 da Lapa e um do Bom Retiro, cujos usuários vem de diversos pontos da cidade, dada a facilidade de transporte: onibus, metrô e trem.
O acesso ao serviço se faz através de encaminhamentos  de outras instituições, recomendação médica e espontaneamente.
A Organização matem cadastro e registro dos usuários, confeccionando carteira de associado aos mesmos. 
A programação é desenvolvida durante todos os dias da semana, beneficiando as atividades físicas, manuais, artesanais, de lazer, cultura e eventos além de orientações sócioeducativas incentivando e facilitando o processo de socialização da vida comunitária, valorizando a pessoa idosa.
A Organização tem como princípio que seus usuários alcancem auto conhecimento, hábitos saudáveis, ampliação de seu universo cultural, adquiram conhecimentos que possam atuar na realidade territorial fortalecendo sua cidadania. A avaliação e controle será medida através de reunião realizada com grupos de representantes dos idosos, representantes do monitores e coordenação do serviço social buscando e incentivando a participação e a integração dos usuários.
A documentação da referida Organização está de acordo com o previsto na legislação vigente.
Foram apresentadas planilhas de recursos humanos e custos no valor total de R$20.002,28. O comitê de avaliação sob a responsabilidade das técnicas Marly, Claudia e Elide, sob a presidência da primeira,  reuniu-se para elaborar a síntese da proposta e apresentada na audiência pública concluindo que a mesma está compatível com o edital.
A sede tem imóvel doado composto por 2 grandes salões, copa e cozinha, 6 banheiros, 4 pequenas salas, hall , edícula, almoxarifado e capela.
O Núcleo da Lapa ocupa dois salões e banheiro cedido pela paróquia Nossa Senhora da Lapa, a rua  Afonso Sardinha ,62.
O Núcleo do Bom Retiro ocupa espaço cedido pela Secretaria Municipal do verde e meio ambiente na casa do Chá do Parque da Luz .            

Avaliação

 Documentação

A organização entregou a documentação compatível e a vigência da matrícula se encontra dentro dos prazos legais.

Currículo e declarações de reconhecimentos de sua práticas :
Rotary Club de São Paulo.
SESC 
Fundo Social de Solidariedade de São Paulo 
Delegacia do idoso.
Núcleo de estudos e pesquisa do envelhecimento (NEPE/PUC)

Instalações: 

 Os locais disponibilizados contemplam a proposto do serviço a ser realizado.

Proposta do Desenvolvimento do Serviço

O Plano proposto pela Organização está de acordo com as diretrizes do PLAS, quanto a política de convívio à pessoa idosa no que se refere:
- Integração com outros grupos de idosos, bem como participação em eventos intergeracionais.
- Socialização, incentivo a vida comunitária, prevenção ao isolamento.
- Auto conhecimento, discussão da condição social do idoso .
- Auto cuidado favorecendo processo de envelhecimento ativo e saudável 
- Recreação lazer e cultura 
- Resgate da cidadania do idoso, incentivando as práticas de discussões e participações na construção das políticas  referentes ao idoso.

 A proposta apresentada indica a possibilidade  de alcance dos objetivos e metas esperadas. 
Os direitos dos usuários estão previstos em todas as ações do plano apresentado, assegurando-os enquanto cidadãos conforme legislação vigente.
O quadro de RH apresentado dá atendimento à gestão do serviço. A Organização compromete a adequar-se à nova nomenclatura de SAS até julho de 2004.
A Organização propõe trabalho  integrado à rede  socioassistencial.
A Organização apresenta uma planilha de custos totais  do serviço de R$ 20.002,28. Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS é de R$ 5.825,00. 
A Organização manifestou-se durante a audiência pública a respeito do aumento do número de usuários de seu serviço, que já atinge 554 pessoas por semana. Tal ampliação do atendimento elevou seus custos ao valor referido acima.

Conclusão

Diante da análise concluímos que a organização Movimento Pró-Idoso - MOPI está apta a celebrar convênio para a prestação do Serviço Núcleo de Convivência para Idosos, com 175 vagas, no bairro da Água Branca.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : BARRA FUNDA E PERDIZES((CL))

Organização Proponente: Centro Social e Paroquial de São Geraldo das  Perdizes

Data da Audiência Pública: 29.09.2003
Número e Identificação das propostas apresentadas para cada serviço: somente a proponente.

Comitê de Avaliação: Marly de Souza Gouvêa R.F.: 544.206.1.01; 
	             Claudia Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00
	               Élide Ravagnani de Souza, RF: 316.865.4.00; 

Data  da elaboração do Parecer: 30.09.2003

Tipo de Serviço: Núcleo Sócioeducativo para crianças de 06 a 12 anos e Núcleo Sócioeducativo  para adolescentes de 12 a 15 anos; com capacidade para 110  e adolescentes, provenientes do próprio bairro e regiões periféricas.

Avaliação

I - Documentação

A organização entregou a documentação exigida pelo Edital, sendo válida sua matrícula em SAS e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.

II - Currículo

As qualidades das experiências sociais do Centro Social Paroquial São Geraldo estão em compatibilidade com o tipo de serviço a ser prestado. Atualmente presta serviços à  comunidade através de cursos de alfabetização, profissionalizantes, clube de mães e dois núcleos sócioeducativos. O N.S.E. foi iniciado em maio de 1979 e atende crianças e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, de ambos os sexos com idade entre  06 e 12 anos e de 12 a 15 anos em horário alternado ao da escola, por 20h semanais.

III - Instalações

Oferece espaço de estar, convívio e trabalho sócioeducativo para 110 crianças e adolescentes em imóvel próprio situado a R. São Geraldo n° 100 Perdizes. Trata-se de espaço adequado ao serviço a que se propõe.

IV - Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
      
     A Proposta apresenta está de acordo com os padrões específicos que compõem o serviço e com a Portaria n° 34/ 2003/ SAS GAB, cujo objetivo primeiro é a proteção social, prioritariamente a crianças e jovens em situação de vulnerabilidade e risco, assegurando espaços de referência para relações de afetividade e autonomia que garantam sociabilidade e convivência em grupo.
A proposta da Organização está de acordo com o PLASSP e prioriza as metas nele propostas. As aréas .programáticas são implementadas através de grade horária, favorecendo a adequação dos conteúdos das diferentes áreas com os espaços disponíveis e os recursos humanos.
O trabalho será pautado pelas expectativas e necessidades dos usuários visando a construção de projeto próprio, favorecendo trabalho em rede e exercitando sua cidadania.

V -  Direito dos Usuários

A divulgação dos serviços é feita através da rede da região. As crianças e jovens tem direito a um ambiente limpo e arejado, a alimentação saudável e balanceada, a manifestar-se e ser acolhido na sua expressão, valorizando sua experiência familiar e pessoal.

VI -  Recursos Humanos 
O quadro de recursos humanos apresenta condições de garantir a gestão dos serviços e resultados. Mantém relações com outros serviços, parcerias de forma de forma integrada e trabalho voluntário, enfim,  ações em rede, viabilizando o atendimento da demanda. 

VII -  Custos 
O valor apresentado pelo Centro Social Paroquial São Geraldo quanto ao custo total do serviço é de R$ 13.154,86. Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS para a Organização é de R$ 7.683,50. A diferença entre os valores refere-se principalmente a despesas com recursos humanos (salários, encargos e provisões) e de manutenção estrutural do imóvel.

VIII -  Conclusão
Frente a análise, concluímos que a organização Centro Social e Paroquial de São Geraldo das Perdizes está apto a celebrar o convênio com a Secretária de Assistência Social para a prestação do serviço Núcleo Sócio Educativo de 06 a12 e de 12 a 15 anos, com 110 vagas no bairro de Perdizes.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : BARRA FUNDA E PERDIZES((CL))

O Comitê de Avaliação da SAS-LAPA composto por Marly de Souza Gouvêa              R.F.: 544.206.1.01; Elide Ravagnani de Souza, RF: 316.865.4.00; Claudia Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00, reuniu-se nos dias 30 de setembro, e 01 e 02 de outubro de 2003, para elaboração do presente  parecer técnico, referente aos serviços e projetos da área de Assistência Social dos distritos de Barra Funda e Perdizes.

Trata-se o presente da avaliação da proposta apresentada pela Sociedade Evangélica Projeto Raízes, referente ao serviço: Núcleo de Serviços/Convivência, cuja audiência pública realizou-se em 29.09.03, sendo a única proposta apresentada para este serviço.

A Sociedade Evangélica Projeto Raízes entregou a documentação exigida pelo Edital, estando válida a sua matrícula nº 13.1121 em SAS e Inscrição no COMAS nº 726/2003, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.

Fundado em fevereiro de 1994 por um grupo de voluntários com a finalidade inicial de dar alimentação, apoio moral e espiritual a pessoas em situação de rua, moradores de baixo de pontes e viadutos.

A partir do trabalho desenvolvido, do acompanhamento da história da região, percebeu a necessidade de desenvolver programas de atendimento a crianças de 0 a 4 anos e a adultos maiores de 18 anos em situação de rua, firmando desde fevereiro de 1998 convênio com a PMSP/SAS para estes dois projetos distintos.

Desenvolve convênio com SME em um CEI atendendo um total de 145 crianças de 0 a 3 anos e 11 meses na região do Pari e com SAS, atendendo 120 adultos por dia no bairro Vila Anglo.

Mantém parcerias com: Primeira Igreja Evangélica Projeto Raízes, Prefeitura Municipal de São Paulo, Fundação Ação Criança, Price Waterhousecoopers, Instituto Unibanco e Grupo Pão de Açúcar.

A Sociedade Evangélica Projeto Raízes, situado à Rua Mundo Novo, 94 - Vila Anglo, é Organização Matriculada em SAS e no ato da proposta apresentou a documentação necessária conforme o Artigo 12 do Decreto 43.698 de 02.09.03, que regulamenta a Lei nº 13.153 de 22.06.01, que dispõe sobre a política pública de atenções da Assistência Social, sem fins lucrativos, operada através de convênio no âmbito do município de São Paulo.

A proposta da Organização de desenvolvimento de serviços Núcleo de Serviços/Convivência para maiores de 18 anos será desenvolvido em imóvel alugado pela Organização, situado à Rua Mundo Novo, 95 - Vila Anglo - Distrito de Perdizes.

É previsto o atendimento de120 usuários por dia, maiores de 18 anos de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas e finais de semana e feriados, das 8 às 14 horas. Porém durante a semana o nº real atendido  é de 170 pessoas/ dia, superado nos finais de semana e feriados, já que é um dos poucos serviços disponíveis nestas ocasiões.

O Núcleo atende demanda proveniente dos distritos de Barra Funda e Perdizes,  que compreende os bairros de: Pompéia, Sumaré, Santa Cecília, V.Anglo, V.Madalena, Pinheiros, Lapa e população procedente da área que margeiam a região central.

Estão previstos os serviços de ações integradas em rede no atendimento à demanda dos usuários mantendo a relação de referência e contra-referência entre CRAS e as vagas existentes.

O acesso dos usuários se dá por meio de encaminhamentos feitos pelos CRASs, por CAP, por agente de acolhida e por serviços sócio-assistenciais da região. O controle da demanda é feito através de checagem nominal em lista de presença diária .

O Núcleo de Serviços está de acordo com as diretrizes do PLAS-SP na sua proposta que visa a segurança, acolhida, o convívio e o desenvolvimento de sua autonomia. Conta com o trabalho de triagem, troca de roupas, banho, lavagem de roupas, corte de cabelo, almoço, encaminhamento para recursos sócio-assistenciais da região, além de atendimento jurídico e odontológico voluntários.

No que se refere a alimentação, a proposta prevê: café da manhã,almoço e lanche, garantindo valores nutricionais adequados.

Quanto ao quadro de recursos humanos, a Organização aponta na proposta a necessidade de um coordenador, um auxiliar de coordenação, quatro agentes operacionais para fins de semana, dois agentes operacionais semanais, um agente educador semanal, um psicólogo, dois agentes educadores autônomos, dois auxiliares de cozinha semanal e uma cozinheira semanal.

Atualmente a Organização recebe mensalmente  R$ 18.578,97 para  desenvolver as atividades a que se propõe. A Organização apresentou planilha de custos do serviço por item de despesa, segundo a Portaria 33/2003/SAS/GAB que aponta o valor da proposta em R$ 25.133,15.

Analisando a diferença do custo e verba, verificamos que a causa é  o grande  nº de pessoas atendidas, e o alto custo do aluguel e manutenção do imóvel. Sendo assim consideramos pertinente a inclusão, na verba de convênio, das despesas relativas ao aluguel do imóvel.

É importante ressaltar que a adequação dos custos proporcionará melhoria na qualidade do serviço prestado. 

Diante do exposto, a proposta da organização Sociedade Evangélica Projeto Raízes está em congruência com a Portaria nº  33/2003/SAS/GAB e, portanto, apta a celebrar convênio para a prestação do serviço Núcleo de Serviços/Convivência com 120 vagas no bairro de Vila Anglo.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : LAPA((CL))

1. Interessada: Sociedade Assistencial Espírita - SAE
2. Tipo de Serviço: Núcleo Sócioeducativo para crianças de 06 a 12 anos com 90 vagas no Bairro da Lapa

3. Composição do Comitê de Avaliação:
- Alzira Tiyoko Kaihara Pereira, RF 610.408.8.00
- Lucília Afonso Barreiras, RF 531.624.3.01
- Antonio Carlos Moura, RF 317.917.6.01

4. Data de realização da Audiência Pública: 26.09.2003.

5. Na Audiência foi apresentada uma única proposta para o Serviço em pauta. 

6. O Comitê de Avaliação reuniu-se em 01/10/2003 para elaboração do presente parecer técnico.

7. Documentação/Currículo

A Sociedade Assistencial Espírita é uma associação civil fundada em 13.10.62 , sem fins lucrativos matriculada nesta Secretaria sob o nº 13.1076 e Inscrição no COMAS nº 272/2002. Reconhecida de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Mantém parceria com a PMSP/SAS atendendo 90 crianças de 02 a 6 anos e 11 meses na Casa da Criança MEI MEI e 150 crianças/adolescentes de 06 a 15 anos em dois núcleos:   "Professor José Herculano Pires" Unidades I e II.

Desde 1965 sua atenção está voltada à área da infância e adolescência, embora suas parcerias não tenham expandido além das já apontadas. No entanto, cabe ressaltar que a Organização acumulou experiências promovendo o desenvolvimento integral das crianças/adolescentes com vínculo estabelecido com a PMSP/SAS.

A Organização se compromete a garantir os direitos dos usuários, conforme estabelecido  no Artigo 23 do Decreto nº 43.698 de 02.09.03.

8. Instalações/ Desenvolvimento do Serviço

O serviço atua no centro da Lapa, situado à Rua Sheldon, 52 região comercial, bairro de passagem, local onde grande parte das famílias dos usuários trabalham, sendo a demanda procedente do entorno e adjacências mais vulnerabilizadas. Suas instalações são disponibilizadas pela Organização, imóvel alugado encontrando-se em boas condições de uso e  adequados para a prestação de serviços.

Oferece espaço de convivência em grupo, desenvolve trabalho sócioeducativo através de atividade sócioculturais, esportivas, de recreação e lazer com o enfoque para o lúdico na faixa de 06 a 09 anos de idade. São planejadas respeitando as características da faixa etária, os interesses e necessidades das crianças.

Promove o acesso das famílias ao serviço, estimulando a participação e a co-responsabilidade destas no processo de desenvolvimento de seus filhos. 
Há previsão quanto a implantação de grupos de mães possibilitando sua qualificação e requalificação das mesmas.

As áreas programáticas são implementadas por meio de uma grade horária, favorecendo a adequação dos conteúdos das diferentes áreas, compatível com as ofertas propostas pela Portaria 034/SAS/GAB. Para garantia ao proposto na Portaria e alcance da efetividade dos serviços deve-se possibilitar a continuidade das discussões, envolvendo a área da infância e adolescência e a questão metodológica permeada a nova modalidade.

Atualmente o serviço destina-se a faixa etária de 06 a 09 anos. A organização propõe-se a readequação para atender a uma faixa mais ampliada de 06 a 12 anos, conforme tabela básica de serviços disposta na Portaria 034/2003/SAS/GAB. Para a faixa etária de 12 a 15 anos,  a programação visa a ampliação das atividades no que tange a oficinas de marcenaria, panificação, artesanato e cursos de informática.

 
09. Recursos Humanos/Tabela de Custos

O quadro de recursos humanos é compatível com a capacidade de atendimento.

O valor total apresentado pela organização quanto ao custo de serviço é de  R$10.712,67. E o repasse efetuado pela PMSP/SAS é de R$ 6.286,50. A diferença apresentada pela Organização refere-se aos gastos com transporte das crianças e o aluguel do imóvel, que são pagos pela mesma. Para completar o trabalho de acordo com a proposta, prevê a contratação de um educador volante e um professor de música.

10. Conclusão

Dada a relevância do trabalho, sendo representativo e significativo para a população local, sugerimos a Senhora Supervisora Regional a  celebração do convênio, entendendo que a organização está apta para  a realização dos serviços.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : LAPA((CL))

1. Interessada: Sociedade Assistencial Espírita - SAE
2. Tipo de Serviço: Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócioeducativo de 12 a 15 anos com 60 vagas no Bairro da Lapa

3. Composição do Comitê de Avaliação:
- Alzira Tiyoko Kaihara Pereira, RF 610.408.8.00
- Lucília Afonso Barreiras, RF 531.624.3.01
- Antonio Carlos Moura, RF 317.917.6.01

4. Data de realização da Audiência Pública: 26.09.2003.

5. Na Audiência foi apresentada uma única proposta para o Serviço em pauta. 

6. O Comitê de Avaliação reuniu-se em 01/10/2003 para elaboração do presente parecer técnico.

7. Documentação/Currículo

A Sociedade Assistencial Espírita é uma associação civil fundada em 13.10.62 , sem fins lucrativos matriculada nesta Secretaria sob o nº 13.1076 e Inscrição no COMAS nº 272/2002. Reconhecida de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Mantém parceria com a PMSP/SAS atendendo 90 crianças de 02 a 6 anos e 11 meses na Casa da Criança MEI MEI e 150 crianças/adolescentes de 06 a 15 anos em dois núcleos: "Professor José Herculano Pires" Unidades I e II.

Desde 1965 sua atenção está voltada à área da infância e adolescência, embora suas parcerias não tenham expandido além das já apontadas. No entanto, cabe ressaltar que a Organização acumulou experiências promovendo o desenvolvimento integral das crianças/adolescentes com vínculo estabelecido com a PMSP/SAS.

A Organização se compromete a garantir os direitos dos usuários, conforme estabelecido  no Artigo 23 do Decreto nº 43.698 de 02.09.03.

8. Instalações/ Desenvolvimento do Serviço

O serviço atua no centro da Lapa, situado à Praça René Barreto, 53, região comercial, bairro de passagem, local onde grande parte das famílias dos usuários trabalham, sendo a demanda procedente do entorno e adjacências mais vulnerabilizadas. Suas instalações são disponibilizadas pela Organização, imóvel próprio encontrando-se em boas condições de uso e  adequado para a prestação de serviços.

Oferece espaço de convivência em grupo, desenvolve trabalho sócioeducativo através de atividade sócioculturais, esportivas, de recreação e lazer para o seu pleno desenvolvimento. São planejadas respeitando as características de cada faixa etária, os interesses e necessidades das crianças e adolescentes.


Promove o acesso das famílias ao serviço, estimulando a participação e a co-responsabilidade destas no processo de desenvolvimento de seus filhos. Há previsão quanto a implantação de grupos de mães, possibilitando  sua qualificação e requalificação, bem como uma ampliação de uma sala de informática para crianças e adolescentes.

As áreas programáticas são implementadas por meio de uma grade horária, favorecendo a adequação dos conteúdos das diferentes áreas, compatível as ofertas propostas pela Portaria 034/SAS/GAB. Para garantia ao proposto na Portaria e alcance da efetividade dos serviços deve-se possibilitar a continuidade das discussões, envolvendo a área da infância e adolescência e a questão metodológica permeada a nova modalidade.

Atualmente o serviço destina-se a faixa etária de 09 a 14 anos. A organização propõe-se a readequação para atender a uma faixa mais ampliada de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos de idade, conforme tabela básica de serviços disposta na Portaria 034/2003/SAS/GAB. Para a faixa etária de 12 a 15 anos, a programação visa a ampliação das atividades no que tange a oficinas de marcenaria, panificação, artesanato e cursos de informática.

 
09. Recursos Humanos/Tabela de Custos

O quadro de recursos humanos é compatível com a capacidade de atendimento.

O valor total apresentado pela organização quanto ao custo de serviço é de  R$ 7.407,13. E o repasse efetuado pela PMSP/SAS é de R$ 5.577,00, este valor  na planilha de gastos da Organização demonstra o gasto quase na totalidade com pessoal. Para completar o trabalho de acordo com a proposta, prevê a contratação de um educador volante e um professor de música.

10. Conclusão

Dada a relevância do trabalho, sendo representativo e significativo para a população local, sugerimos  à Senhora Supervisora Regional a  celebração do convênio, entendendo que a organização está apta para  a realização dos serviços.