((TITULO))SUPERVIÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE - ITAQUERA/GUAIANASES
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))


COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
Eliana Irena do Nascimento Menezes - RF. 587.046.1.01
Tânia Cardoso da Visitação Gomes - RF. 644.658.2.00
Claudia Cristina Faria Costa - RF. 634.218.3.00

* Data da Audiência Pública - 25.02.04
* Data da elaboração do parecer técnico - 26.02.04
* Tipo de Serviço - NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES E JOVENS  - Faixa etária - 15 A 18 anos (100 vagas) 

SÍNTESE DA PROPOSTA (ÚNICA):
Nome da Organização Proponente: Ação Comunitária Tiradentes.
Bem Imóvel em que o serviço será prestado: Rua Francisco José Viana, n.º 382. Distrito: Cidade Tiradentes.


A partir do Histórico apresentado pela Organização Social apresentamos os seguintes dados:
A Ação Comunitária Tiradentes foi fundada no dia 02 de outubro de 1984 buscando melhorias para o bairro; tem como seu principal representante Sra. Maria da Graça dos Reis, que através de seus inúmeros esforços juntamente com a população conquistou os seguintes benefícios para o Distrito da Cidade Tiradentes:
- Reivindicações junto a SABESP resultando na construção de 02 reservatórios grandes e uma estação para bombear água; 
- Parceria junto ao Fundo Social de solidariedade do Estado de São Paulo para obtenção de doação gêneros alimentícios, agasalhos, cobertores e  outros;
- Reivindicação de Delegacia de Policia concretizada através do 54º DP;
- Reivindicação e instalação de  vários telefones públicos;
- Parceria com CDHU, para a construção em mutirão de 224 apartamentos
- Atendimento à 620 crianças/adolescente e jovens:
- CEI  para150 crianças
- PETI  para61 crianças e jovens
- Projeto Agente Jovem para 100 jovens
- Núcleo Sócio Educativo para 250 adolescentes e jovens
- Projeto 3ª Idade  para 50 idosos
-  Programa Alimenta São Paulo que provê cestas básicas para 100 famílias
-  Programa Viva Leite que provê atendimento à  220 famílias
-  Programa Viva Leite  que provê atendimento para  50 usuários.
- Sopão Comunitário  que atende 50 famílias

- Programa Acessa São Paulo, possibilitando a inclusão digital à população, de maneira geral, com apoio de   10 computadores com acesso a Internet
- Projeto Arquimedes  que  promove incentivo à cultura, esporte e lazer à  300 jovens.
 
Este Núcleo Sócio Educativo funciona nas dependências do Centro Ação Comunitária Tiradentes. localizado à Rua Francisco José Viana, 382. Espaço Interno: 04 salas de aula, 01 salão coberto, 01 biblioteca, sanitário masculino e feminino, 01 cozinha industrial, 01 refeitório. Espaço Externo: 01 quadra poliesportiva. 
O distrito Cidade Tiradentes é o único da subprefeitura com o mesmo nome, faz divisa ao norte com o distrito de Guainazes, ao sul com o distrito de Iguatemi, a leste com os municípios de Ferraz de Vasconcelos e Maua e a oeste com o distrito de José Bonifáco. Possue uma área de 15 km² que corresponde a 1% do território do Município de São Paulo. 
Neste distrito localizam-se 10 favelas sendo que cinco em área municipal (Iguatemi I, Jd. Ipanema, Passagem Funda, Sonata do Adeus, Sítio Conceição, Wilma Flor ); 03 em área estadual ( Castro Alves, Ilha do Sossego e Santa Etelvina VII ); 01 em área Federal ( Inácio Monteiro ) e 01 em área mista particular e municipal ( Joaquim Amaral, Yolanda da Serra ) com diversas áreas de risco.
Nesta proposta serão atendidos 100 adolescentes e jovens de 15 à 18 anos, de ambos os sexos;  priorizados conforme níveis de exclusão, privação e vulnerabilidade.
Segundo o que consta no plano de trabalho,  os critérios para atendimento da demanda serão: adolescentes e jovens de 15 à 18 anos, de ambos os sexos, que estejam estudando ou não, com renda inferior a 01 salário mínimo, inscritos no programa de Liberdade Assistida.
O desenvolvimento das atividades ocorre diariamente, respeitando o número de participantes (25 adolescentes e jovens) por oficinas e horários específicos, para que todos os jovens atendidos participem de todas as ações propostas.
Quanto aos indicadores de avaliação, a proponente fará através do projeto de observação integrada e global respeitando  os aspectos biopsicossocioculturais, registrando e acompanhando em prontuário de forma sistemática e contínua. Através desta estratégia espera-se que os jovens e adolescentes busquem informações e conhecimentos que visam a formação pessoal e social, desenvolvendo projetos de vida, despertando para o exercício da cidadania e participação na vida pública, incentivando sua autonomia e protagonismo .
A documentação apresentada está em conformidade com a legislação vigente.
O comitê de avaliação sob a responsabilidade das técnicas Eliana Irena do Nascimento Menezes, Tânia Cardoso da Visitação Gomes e Claudia Cristina Faria Costa, sob a presidência da primeira se reuniram para elaborar a síntese da proposta dita e apresentada nesta audiência pública, concluindo que a mesma está compatível com o edital.
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA


Documentação 

A documentação apresentada está compatível com a legislação vigente e dentro dos prazos de validade. 


Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas:

Convênios:
* Prefeitura do Município de São Paulo
* Centro de Educação Infantil
* Projeto de Erradicação do Trabalho Infantil
* Projeto Agente Jovem
* Núcleo Sócio Educativo
* Governo do Estado de São Paulo
* Alimenta São Paulo
* Viva Leite para crianças e idosos
* Sopão Comunitário
* Projeto Arquimedes 
* Acessa São Paulo ( inclusão digital )
* Mutirão da casa própria
* Provisão de cobertores, agasalhos e outros produtos em espécie

Parceiros:
* Conselho Tutelar
* Prefeitura Municipal de São Paulo 
* Unidade Básica de Saúde
* Escolas da Região
* Comércio Local
* Polícia Militar
* Fundo Social de Solidariedade
* CDHU
* Secretaria Estadual da Cultura
* Secretaria Estadual da Agricultura
* Secretaria Estadual do Trabalho


Declarações/ Inscrições:
* Utilidade Pública Estadual
* Registro no C.N.A S.
* Registro no F.O .S.
* Registro no C.M.D.C.A.


Instalações

As instalações mencionadas na Proposta de trabalho, estão estruturadas e adequadas ao serviço proposto.

Proposta De Desenvolvimento Do Serviço

A proposta apresentada está compatível ao estabelecido no Programa Sócio Educativo para adolescentes e jovens. Priorizam uma ação voltada à convivência no âmbito de garantir a proteção social, a sociabilidade, a convivência em grupo, ampliação e troca do universo cultural, assim como a melhora da auto estima através de:
* Capacitação para o trabalho
* Capacitação para agir e atuar em grupo
* Adquirir consciência política
* Programar ações de desenvolvimento da cidadania
* Interpretar Leis
Não consta na Proposta, ações com os orientadores que visem a formação continuada e  formas de organização das atividades , no entanto, este processo poderá ser superado a partir das ações da Organização para tal, com o apoio acompanhamento dos técnicos da Secretaria Municipal de Assistência Social / IQ-G.
A Organização deixa transparecer o caráter público com a PMSP na divulgação do serviço prestado através de:
* Fixação da placa de identificação entre a Organização e a PMSP/SAS.
* Esclarecimento verbal da gratuidade a todos que procuram os serviços prestados pela ONG, e em reuniões e assembléias.
Não houve apresentação de outras propostas para o referido serviço na Audiência Pública. A  proposta única, apresentada, está apta à celebrar o convênio tendo em vista que está de  acordo com as diretrizes do PLAS, Lei n.º 13.153 e o Decreto n.º 43.698 - DOM de 12/09/03, que dispõe sobre a política pública de atenções da Assistência Social sem fins lucrativos operadas através de Convênios no âmbito do Município de São Paulo.
Dada a relevância do trabalho e a possibilidade de potencialização dos adolescentes e jovens em situação de significativa vulnerabilidade social deste Distrito, sugerimos á Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio, entendendo que a Organização indicada está apta a realização deste serviço.


((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))


COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
Eliana Irena do Nascimento Menezes - RF. 587.046.1.01
Tânia Cardoso da Visitação Gomes - RF. 644.658.2.00
Claudia Cristina Faria Costa - RF. 634.218.3.00

* Data da Audiência Pública - 25.02.04
* Data da elaboração do parecer técnico - 26.02.04
* Tipo de Serviço - NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES E JOVENS  - Faixa etária - 15 A 18 anos (100 vagas) 

SÍNTESE DA PROPOSTA (ÚNICA):
Nome da Organização Proponente: Comunidade Kolping São Francisco de Guaianazes
O serviço será prestado: 
-     Comunidade Kolping I - 50 vagas
       Distrito do Lajeado: Rua Antonio Tadeu, 59 - Lajeado
 CEP: 08450-160     Cidade: São Paulo      Estado: SP
 Telefone: 6557-5144/6557-2044    FAX: 6557-6462
- Comunidade Kolping II- 50 vagas  
Distrito da Cidade Tiradentes: Rua Profeta Jeremias, s/n - Cid. Tiradentes
CEP:                         Cidade: São Paulo      Estado: SP
Telefone: 6557-5144/6557-2044     FAX: 6557-6462

A partir do Histórico apresentado pela Organização Social apresentamos os seguintes dados:
A Comunidade Kolping de Guaianazes foi fundada em 1981, por um grupo de pessoas preocupadas com a demanda crescente de violência local e seus reflexos na qualidade de vida da população. 
Tem como meta, o atendimento  á comunidade local e onde houver alcance desta, efetivando oportunidades de melhorias na qualidade de vida da população que a cerca.
Compondo com mais de duas centenas de organizações congêneres espalhados pelo território nacional da Obra Kolping do Brasil, a proponente desenvolve suas atividades sem qualquer discriminação de raça, cor, credo, opção política ou condição social, evidenciando sua independência em face de qualquer agremiação político-partidária.
A comunidade Kolping São Francisco de Guaianazes atua em parceria com órgãos de caráter público e também com diversos segmentos da sociedade civil, dentre os quais destacamos:
- Secretaria Estadual de Educação; 
- Secretaria Municipal do Meio Ambiente ;
- Secretaria Municipal de Assistência Social;
- Postos de Saúde;
- Associação de Bairro;
- Igrejas;
- Escolas Públicas.
            


             Estas parcerias vêm sendo, cultivadas visando o fortalecimento da população, na conquista de seus interesses e necessidades. A forma de contato ocorre através de reuniões, seminários e encaminhamentos, não sendo estabelecido uma rotina de contato, buscando sempre que necessário atender as solicitações dos parceiros  em um processo de negociação e discussão coletiva para a construção de um ideário social tão necessário a população local.
O Núcleo Socio Educativo do Distrito do Lajeado funciona nas dependências da Comunidade Kolping São Francisco de Guaianazes localizado à Rua Antonio Tadeu, 59. Espaço interno: 02 salas; 01 cozinha com 01 fogão industrial, 01 freezer e 01 geladeira; 02 banheiros. Área disponível 250 metros quadrados, possuem 80 carteiras universitárias e 20 microcomputadores. Não possue espaço externo.
O Distrito do Lajeado pertence a subprefeitura de guaianazes, faz divisa ao norte com os distritos de Vila Curuça e Itaim Paulista, ao sul com o distrito de Guaianazes, a leste com o Município de Ferraz de Vasconcelos e a oeste com os distritos de José Bonifácio e Itaquera. Possue uma área de 9,2 km² que corresponde a 0,6% do território do Município de São Paulo. 
Encontram-se localizados no distrito 17 favelas, sendo 12 em área municipal ( Amparo do Sítio, Jd. Aurora, Chabilândia, Córrego Bonito, Etelvina B. Francisco Capara/Complexo/Jd. Fanganielo, Jd. Ieda/Jd. Eda Leonardo Donati, Jd. Santa Terezinha III, Jd. São vicente, Serra das Araras, Trevo de Borgonha/Nanci V) 03 em área particular ( Jd. Bandeirantes, Primeiro de Outubro, Santa Luiza) 02 em área mista ( Jd. Célia/Jd. Irene/Jd. Etelvina, Jd. Lourdes ), totalizando 6.264 domicílios. Destacam que nestas ocupações existem diversos pontos de área de risco.
O Núcleo Sócio Educativo do Distrito da Cidade Tiradentes funciona na Rua Profeta Jeremias, s/n. Espaço interno 01 sala, 02 banheiros. Área disponível 250 metros quadrados, possuem 30 carteiras universitárias.
O Distrito Cidade Tiradentes é o único da Subprefeitura com o mesmo nome, faz divisa ao norte com o distrito de Guainazes, ao sul com o distrito de Iguatemi, a leste com os municípios de Ferraz de Vasconcelos e Maua e a oeste com o distrito de José Bonifácio. Possui uma área de 15 km² que corresponde a 1% do território do Município de São Paulo. 
No distrito localizam-se 10 favelas sendo que 5 em área municipal (Iguatemi I, Jd. Ipanema, Passagem Funda, Sonata do Adeus, Sítio Conceição, Wilma Flor ); 03 em área estadual ( Castro Alves, Ilha do Sossego e Santa Etelvina VII ); 01 em área Federal ( Inácio Monteiro ) e 01 em área mista particular e municipal ( Joaquim Amaral, Yolanda da Serra ) com diversas áreas de risco.
Serão atendidos 100 adolescentes e jovens de 15 à 18 anos distribuídos: 50 no distrito do Lajeado e 50 no distrito da Cidade Tiradentes; de ambos os sexos,  priorizados conforme níveis de exclusão, privação e vulnerabilidade.
Segundo o que consta no plano de trabalho, os critérios para atendimento da demanda serão: Ordem de inscrição e participação no processo seletivo, idade igual a de 15 e não superior a 18 anos, local de moradia preferencialmente no distrito, nível de exclusão, nível de vulnerabilidade social e nível de privação social.
O desenvolvimento das atividades ocorrerão diariamente, respeitando o número de participantes (25 adolescentes e jovens) por oficinas e horários específicos, para que todos os jovens atendidos participem de todas as ações propostas.
Quanto aos indicadores de avaliação, a Organização não deixa claro quais serão utilizados. Tal questão poderá ser apresentada e acrescentada à Proposta de Trabalho. 
A documentação apresentada está em conformidade com a legislação vigente.
O comitê de avaliação sob a responsabilidade das técnicas Eliana Irena do Nascimento Menezes, Tânia Cardoso da Visitação Gomes e Claudia Cristina Faria Costa, sob a presidência da primeira se reuniram para elaborar a síntese da proposta dita e apresentada nesta audiência pública, concluindo que a mesma está compatível com o edital.

AVALIAÇÃO DA PROPOSTA


Documentação 

A documentação apresentada está compatível com a legislação vigente e dentro dos prazos de validade. 


Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas:

Convênios:
* Prefeitura do Município de São Paulo
* Projeto Agente Jovem
* Núcleo Sócio Educativo
* Governo do Estado de São Paulo
* Alimenta São Paulo
* Viva Leite para crianças e idosos
* Acessa São Paulo ( inclusão digital )

Parceiros:
* Conselho Tutelar
* Prefeitura Municipal de São Paulo 
* Unidade Básica de Saúde
* Escolas Públicas
* Polícia Militar
* Secretaria Estadual de Educação
* Secretaria Municipal do Meio Ambiente
* Secretaria Municipal de Assistência Social
* Associação de Bairro
* Igrejas


Declarações/ Inscrições:
* Registro no C.M.D.C.A.

Instalações

As instalações mencionadas na Proposta de trabalho, estão estruturadas e adequadas ao serviço proposto.

Proposta De Desenvolvimento Do Serviço

A proposta apresentada está compatível ao estabelecido no Programa Sócio Educativo para adolescentes e jovens. Priorizam uma ação voltada à convivência no âmbito de garantir a proteção social, a sociabilidade, a convivência em grupo, ampliação e troca do universo cultural, assim como a melhora da auto estima através de:
* Capacitação para o trabalho
* Capacitação para agir e atuar em grupo
* Adquirir consciência política
* Programar ações de desenvolvimento da cidadania
* Interpretar Leis
           Ajudando assim, os adolescentes e  jovens a compreender que é possível planejar e construir o seu futuro; contribuindo na melhoria dos indicadores sociais como na decorrência de suas ações.
Não consta na Proposta, ações com os orientadores que visem a formação continuada e  formas de organização das atividades  , no entanto, este processo poderá ser superado a partir das ações da Organização para tal, com o apoio acompanhamento dos técnicos da Secretaria Municipal de Assistência Social - IQ-G.
A Organização deixa transparecer o caráter público com a PMSP na divulgação do serviço prestado através de:
* Fixação da placa de identificação entre a Organização e a PMSP/SAS.
* Esclarecimento verbal da gratuidade a todos que procuram os serviços prestados pela ONG, e em reuniões e assembléias.
Não houve apresentação de outras propostas para o referido serviço na Audiência Pública. A  proposta única, apresentada, está apta à celebrar o convênio tendo em vista que está de  acordo com as diretrizes do PLAS, Lei n.º 13.153 e o Decreto n.º 43.698 - DOM de 12/09/03, que dispõe sobre a política pública de atenções da Assistência Social sem fins lucrativos operadas através de Convênios no âmbito do Município de São Paulo.
Dada a relevância do trabalho e a possibilidade de potencialização dos adolescentes e jovens em situação de significativa vulnerabilidade social deste Distrito, sugerimos á Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio, entendendo que a Organização indicada está apta a realização deste serviço.


((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
Eliana Irena do Nascimento Menezes - RF 587.046.1.01
Tânia Cardoso da Visitação Gomes - RF 644.658.2.00
Claudia Cristina Faria Costa - RF 634.218.3.00

* Data da Audiência Pública - 25.02.04
* Data da elaboração do parecer técnico - 26.02.04
* Tipo de Serviço - NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES E JOVENS
* Faixa Etária - 15 a 18 anos  ( 75 vagas) 

SÍNTESE DA PROPOSTA ( ÚNICA)

Nome da Organização Proponente : Casa do Cristo Redentor.
Bem Imóvel em que o serviço será prestado : Rua Agrimensor Sugaya, 986- Distrito José Bonifácio
A partir do histórico apresentado pela Organização Social, apresentamos os seguintes dados : 
O espaço destinado para o atendimento dos adolescentes e jovens é composto por:
- 02 salas para informática
- 01 sala para marcenaria
- 01 sala para secretaria
- 02 sanitários
- Para o funcionamento destas salas, contam com os seguintes equipamentos: 
-  17 computadores;
- 06 impressoras
- 02 serras de marcenaria;
- 01 plaina de marcenaria;
- 01 furadeira de marcenaria;
- 01 lixadeira de marcenaria; 
- 01 torno de marcenaria;
- 01 esmeril de marcenaria.
Justificam a relevância do atendimento como forma de possibilitar a ampliação de conhecimentos, principalmente no campo da informática, visando a inclusão dos adolescentes e jovens atendidos no universo digital. 
A Proponente apresentou as seguintes instituições como parceiros : 
- AVAPE  - Associação para a valorização dos excepcionais
- Casa Esperança Santo André
- Hospital Santa Marcelina de Itaquera
- Fundação Santo André
- Lar São Francisco
- Hospital Regional de Santo André
- Santa Casa de São Paulo
- Hospital São Paulo
- Hospital das Clínicas
- Hospital Dante Pazzanese
- Denadai - Alimentação
- Teu Sonho - Meu Sonho
- Grupo Tickets
- Grupo Espírito Romano
- Associação Mundo Bem Melhor - Charitas
- Universidade Camilo Castelo Branco
- UBS Boni II ( Presta atendimento médico às crianças e adolescentes do Núcleo Sócio Educativo)
- Padaria Essen (contribui com pães nos eventos)
- Centro de Referência de Assistência Social da SAS - IQ-G(provisão de óculos, medicamentos, e outros serviços)

Quanto às formas de acesso aos usuários, a Proponente se compromete a :
- Dar atendimento humanizado para orientação e encaminhamento
- Recepção individual e grupal

 O atendimento à demanda ocorrerá  por :
- Registro através de ficha de inscrição
- Reunião trimestral

Para o atendimento aos jovens será priorizado:
- Nível de exclusão e vulnerabilidade social
- Ordem de inscrição

A Proponente apresenta como objetivo de ações a ampliação de seu trabalho, através do:
- Fortalecimento do núcleo familiar, realizando encontros dos adolescentes e jovens junto aos seus pais;
- Fortalecimento do convívio de vizinhança, através de atividades esportivas e recreativas abertas à comunidade
- Estímulo e acompanhamento de atividades que incentivem e possibilitem o acesso à educação básica.

Após análise da Proposta apresentada, solicitamos à proponente que : 
- Inclua seu currículo (atividades desenvolvidas a partir de sua fundação);
- Retifique a idade de atendimento no item I e em todos os demais campos,(a idade correta é de 15 a 18 anos);  assim como, a nomenclatura - Núcleo Sócio Educativo (Agente Jovem), o correto é Núcleo Sócio Educativo.
- No campo  Justificativa -  complementar uma frase.
- No campo Formas de Controle da Demanda - esclarecer o objetivo da reunião trimestral .
- No Campo Metodologia -  dias de funcionamento, constam apenas três dias.
- No Campo  Conteúdo e Estratégia - incluir o conteúdo programado e a forma para o desenvolvimento do mesmo. 
A Planilha de Custos foi apresentada corretamente, no valor de R$ 6.660,75, para o atendimento a 75 adolescentes e jovens .
Embora a Proponente necessite encaminhar os dados apontados acima, consideramos que  demonstra responsabilidade e interesse em desenvolver este trabalho que é muito relevante para a região.
A documentação apresentada está em conformidade com a legislação vigente
O comitê de avaliação sob a responsabilidade das técnicas Eliana Irena do Nascimento Menezes, Tânia Cardoso da Visitação Gomes e Claudia Cristina Faria Costa, sob a presidência da primeira, reuniram-se para elaborar a síntese da proposta dita e apresentada em audiência pública, concluindo que a mesma está compatível com o Edital. 

AVALIAÇÃO DA PROPOSTA


Documentação 

A documentação apresentada está compatível com a legislação vigente e dentro dos prazos de validade. 


Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas:

A ONG Casa do Cristo Redentor atua na região de Itaquera desde sua fundação em 27/12/56, como instituição de caráter beneficente, assistencial, filantrópico e sem fins lucrativos, fundada por Matilde Rocha Gomes e Nelson Lobo de Barros, seguidores da Doutrina Kardecista Cristã.
Esta Instituição atende diariamente mais de 650 usuários em diferentes programas socioeducativos e socioassistenciais como :
- Abrigo Casa do Cristo Redentor que atende 35 crianças e adolescentes de ambos os  sexos de 0 a 17 anos e 11 meses, em regime de 24 horas e de modo contínuo.
- CEI Cristo Redentor que atende de segunda 'a sexta-feira das  7:00 as 17:00 a 182 crianças de ambos os sexos com idade entre 0 a 6 anos e 11 meses.
- Projeto Criando Asas, presta atendimento semanal a 63 crianças portadores de deficiência, de 0 a 6 anos e 11 meses, através de quatro núcleos instalados nos Distritos de Itaquera, Lageado e Cidade Tiradentes.
- Projeto Guri - para 177 crianças, adolescentes e jovens dos Distritos de Itaquera e José Bonifácio, que oferece oportunidade de aproximação com a música as segundas e quartas-feiras das 13:30 as 18:30.
- Programa de Atendimento Familiar - é um serviço de atendimento assistencial e de orientação aos familiares dos abrigados, bem como, entrega de 20 cestas básicas por mês.
- Programa de atendimento 'a comunidade - é um serviço socioassistencial que entrega 285 cestas básicas e 70 medicamentos a famílias em situação de exclusão e vulnerabilidade. 
- Núcleo Sócio Educativo Cristo redentor- que oferece alimentação, serviço sócio educativo a 60 crianças e adolescentes por 4 horas diárias.
É uma ONG se Assistência Social de significativa influência especialmente nos Distritos de Itaquera e José Bonifácio, bem como  denota ser possuidora de boa experiência para a execução do serviço proposto. Desenvolve seu serviço sócioassistencial em parceria com várias organizações públicas e privadas, entre outras como a PMSP - SAS, PMSP - SME, Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo, Hospital Municipal Waldomiro de Paula, Secretaria do Estado da Agricultura, SESC e Grupo ACCOR.

Instalações

As instalações mencionadas na Proposta de trabalho, estão estruturadas e adequadas ao serviço proposto.

Proposta De Desenvolvimento Do Serviço

A proposta apresentada está compatível ao estabelecido no Programa Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos. Priorizam uma ação voltada à convivência no âmbito de garantir a proteção social, a sociabilidade, a convivência em grupo, ampliação e troca do universo cultural, assim como a melhora da auto estima através de:
* Diminuir o índice de exclusão e vulnerabilidade social através de diversas atividades;
* Melhorar o índice de desenvolvimento humano através de várias ações;

Evidenciamento do caráter público

A Organização deixa transparecer o caráter público com a PMSP na divulgação do serviço prestado através de:
* Fixação da placa de identificação entre a Organização e a PMSP/SAS.
* Esclarecimento verbal da gratuidade a todos que procuram os serviços prestados pela ONG, e em reuniões e assembléias.
Quanto a forma de elegibilidade será priorizado aquele que enfrenta maior índice de vulnerabilidade social .
Quanto aos resultados esperados serão buscados elevação da auto-estima e grau de escolarização, inclusão digital, autonomia, cidadania, maior resiliência pessoal e familiar.
Quanto a programação , a rotina de funcionamento e os conteúdos propostos  correspondem a atual política de atendimento prevista no PLAS .
A forma de controle e avaliação é de registro dos dados de evolução aproveitamento e participação nas diferentes atividades, inclusive nas diversas reuniões.

Direitos dos usuários 

Quanto a estes direitos, está explicitado no plano que serão assegurados, conforme Decreto no. 43.698/03, no desenvolvimento do serviço.

Recursos Humanos

A Organização oferece um quadro de Recursos Humanos em quantidade e formação adequado para executar o serviço proposto.

Custos

A Organização apresenta uma Planilha de custos mensal  compatível com a oferta de Serviço. 
Não houve apresentação de outras propostas para o referido serviço na Audiência Pública. A  proposta única, apresentada, está apta à celebrar o convênio tendo em vista que está de  acordo com as diretrizes do PLAS, Lei n.º 13.153 e o Decreto n.º 43.698 - DOM de 12/09/03, que dispõe sobre a política pública de atenções da Assistência Social sem fins lucrativos operadas através de Convênios no âmbito do Município de São Paulo.
Dada a relevância do trabalho e a possibilidade de potencialização dos adolescentes e jovens em situação de significativa vulnerabilidade social deste Distrito, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio, entendendo que a Organização indicada está apta a realização deste serviço.