((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°75/2012/SMADS
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL SAS PA/CRAS PA  – ((CL))
Serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III – a partir de 15 anos
Distrito de Parelheiros e Marsilac
Área de abrangência: Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / Supervisão de Assistência Social Parelheiros – SAS PA / Centro de Referencia de Assistência Social – CRAS Parelheiros
Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF 651.420.1 – (presidente)
Alexandre Gomes – RF 777.670.5
Irene Pereira de Magalhães – RF 792.240.0
Data da Realização da Audiência Pública – 22 de junho de 2012
Horário - 14h00min 
Local: CAS Sul, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo
Com base no Edital nº. 075/SMADS/2012, publicado em DOC em 19 de maio de 2012, a fim de dirimir questões referentes às propostas apresentadas pelas organizações/entidades/associações sem fins econômicos interessadas em estabelecer parceria com a secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, mediante convênio para a prestação de serviço de assistência social no distrito de Parelheiros e Marsilac, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Sul/SAS Parelheiros/CRAS Parelheiros, na Cidade de São Paulo, o Comitê de Avaliação se reuniu aos 26 dias do mês de outubro de 2012, as 14h00 horas, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convenio para execução do serviço: Serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III – a partir de 15 anos, com meta de atendimento a 30 usuários, de ambos os sexos, com horário de funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas. O valor disponibilizado por SMADS para o convênio será de R$ 13.847,17 (Treze mil, oitocentos e quarenta e sete reais e dezessete centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para locação e IPTU e R$ 15.978,36 (Quinze mil, novecentos e setenta e oito reais e trinta e seis centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para locação e IPTU. O imóvel será disponibilizado pela organização com repasse do valor de aluguel no convênio, o mesmo deve estar localizado preferencialmente no Distrito de Parelheiros. A verba de implantação será disponibilizada por SMADS no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), a qual se destina ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço. Fica vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização indicada como apta ao convênio, seja a mesma que vem executando o serviço. Segundo este edital, item 3.1.6.6, em casos excepcionais, e a critério de SMADS devidamente justificado, poderá ser concedida verba para adequações iniciais. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela SMADS para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores publicadas no Diário Oficial da Cidade em 15 de fevereiro de 2011 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital, foram usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas e devidas adequações e complementações solicitadas em audiência pública. As considerações apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação da organização/entidade/associação apta a celebrar o convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme Portaria n.º 31/2003/SAS/Gabinete alterada pela Portaria n°. 19/SMADS/GAB/2007. O credenciamento dos participantes ocorreu das 14h00 às 14h15. A abertura oficial foi realizada pela Sra. Ana Maria M. Reis Souza Nascimento, representando a coordenadora da CAS/SUL Sra. Ângela Gonçalves Marques, ressaltando a oportunidade deste procedimento colocar em prática a lei de parcerias nº. 13.153/01 regulamentada pelo decreto 43.698/2003 e demais normatizações estabelecidas pela SMADS. Na audiência pública não houve representante do Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS) e demais Conselhos afetos, bem como representante da sociedade civil. O comitê de avaliação apresentou na audiência pública a pauta: as regras para debate da proposta, especificando o tempo de apresentação, vindo a ser 05 minutos e o tempo para manifestação dos interessados, vindo a ser 02 minutos, foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização / entidade / associação apta a celebrar o convênio e que terá o prazo legal de até 07 (sete) dias após a realização da audiência, para publicação do parecer técnico favorável no Diário Oficial da Cidade, esclareceu também sobre o prazo de até 05 (cinco) dias que a proponente dispõe para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do §5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/2003. Foram apresentadas duas propostas: Associação Beneficente Vivenda da Criança, com sede na região de abrangência da SAS Parelheiros e LACE – Núcleo de Ações para a Cidadania na Diversidade, com sede na região de abrangência da SAS Capela do Socorro. Proposta apresentada pela Associação Beneficente Vivenda da Criança, conforme segue: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente se apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital. Antes de receber a proposta, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o Cadastro Informativo Municipal (CADIN), no qual não foram encontradas pendências. Desta forma procedeu-se a verificação de toda documentação entregue pela proponente: declaração de que está apta a apresentar todos os documentos necessários para celebração de convênio com SMADS, protocolo de inscrição no COMAS para emissão do certificado no prazo estipulado pela Resolução 528/2011, certificado de matrícula em SMADS bem como protocolo comprovando a entrega da documentação na SAS Parelheiros dentro do prazo estabelecido, juntamente com a Portaria 06/SMADS/2012 que prorroga sua validade até agosto de 2012. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação Beneficente Vivenda da Criança foi fundada em 1989, a partir da vocação e determinação de uma religiosa, que se propôs a iniciar um trabalho social no extremo sul da cidade de São Paulo, na região de Parelheiros. A Associação Beneficente Vivenda da Criança teve inicio a partir de um serviço denominado Casa Abrigo. A construção do imóvel só foi possível através do trabalho e dedicação de amigos, empresas, voluntários e associados. Durante muitos anos atendeu crianças e adolescentes, preparando-os para a vida, dessa maneira o trabalho realizado com seriedade e dedicação cresceu com muita credibilidade. Mas a fundadora queria fazer um atendimento mais amplo, para toda a comunidade, então os associados e os parceiros da Vivenda da Criança sonhavam em construir um Centro para Juventude, com a missão de oferecer oportunidade para que os adolescentes possam desenvolver-se plenamente como cidadãos e futuros profissionais. Dessa forma a Vivenda da Criança teve o apoio de vários parceiros entre eles as empresas Timken do Brasil e ACE Seguradora que juntas realizaram a construção do Centro da Juventude, inaugurado em 2005. A Associação Beneficente Vivenda da Criança possui parcerias com as empresas Johnson & Johnson, Banco do Brasil. Alcoa Alumínio, Fundação Abrinq, AON, Sapataria do Futuro, Topico, United Way, Pastificio Selmi, Alternativa, Chusman & Wakefield. Em 2008 foi inaugurado o centro profissionalizante em parceria com o SENAI e indicação da UNICEF, com objetivo de capacitar e inserir os jovens entre 15 e 24 anos no mercado de trabalho. Em 2009 receberam do Rotary Club Nove de Julho, a doação de uma Kombi. A organização foi certificada pelo Banco do Brasil em dois projetos: Mosaico e Informática, na qual foi premiada pelos 8 Jeitos de Mudar o Mundo – Prêmio Cidadania 2009. Atualmente oferecem os cursos de panificação e confeitaria em parceria com o Instituto Camargo Correa. Possui também registro no Ministério do Trabalho e Emprego para três cursos aprovados pela Lei 10.097/2000: assistente administrativo, práticas bancárias e tele atendimento. Mantém convênio com SMADS para execução do Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio (SASF) e Centro para criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses (CCA). A Associação Beneficente Vivenda da Criança possui os seguintes certificados: Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social (CEBAS), certificado no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente (CMDCA) e Certificado no Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS). Quanto às instalações físicas: A Associação Beneficente Vivenda da Criança se propõe a executar o serviço em imóvel próprio no distrito Parelheiros, sito a Rua Henrique Hessel nº. 300 – Parelheiros, oferecendo as seguintes instalações: brinquedoteca, biblioteca, sala de vídeo, sala de artes, sala de atividade lúdica, sala para atividades socioeducativas, jardim, horta, quadra de esportes, espaço para criação de animais, parque, refeitório, cozinha, cozinha experimental para atividade de culinária, sala de música, secretaria, salão coberto, banheiros feminino e masculino com acesso para pessoas com deficiência, sala de informática, sala de atendimento, salas adequadas para oficina de tapetes, oficina de patch colagem, oficina de beleza, oficina de mosaico, cozinha equipada para oficina de panificação e confeitaria. A organização se compromete a garantir a adaptação e acessibilidade nas demais salas e banheiros, bem como iluminação, ventilação, higiene e segurança. Apresenta anexada a sua proposta fotografias do imóvel. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender os distritos de Marsilac e Parelheiros. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validade pelo CRAS e CREAS. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização formou uma rede denominada “Fortalecendo a Rede”, na qual se propõe a manter referencia e contra-referencia com o CRAS/SAS Parelheiros, com todos os serviços conveniados com SMADS localizados em Parelheiros e Marsilac, com a Subprefeitura de Parelheiros a qual se colocou a disposição para melhorar o acesso até a Associação, com o Conselho Tutelar, Supervisão de Saúde, com organizações não governamentais, entidades e associações, com a comunidade e demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, entre outros que se fizerem necessários, de acordo com a demanda, garantindo desta forma a intersetorialidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho caracterização do território de implantação do serviço, dados estatísticos da população e mapa da vulnerabilidade social; descrição do serviço, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento e metas de atendimento. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários. Apresenta modelo de cronograma semanal de atividades e estratégias para sua execução, modelo de cardápio semanal de alimentação, provisões institucionais e materiais, oferecem também condições tecnológicas para operar banco de dados dos usuários, de suas famílias e da rede local e distrital. Aponta que o trabalho com pessoas com deficiência será desenvolvido a partir de projetos, visando o desenvolvimento humano e social, proporcionando meios para potencializar capacidades e habilidades no exercício da cidadania. A organização cita em sua proposta as seguintes normatizações: Decreto nº 3.298 que regulamenta a Lei nº 7.853 que dispõe sobre a Política Nacional para a Integração da Pessoa com deficiência e consolida as normas de proteção, Lei de Parcerias nº 13.153/01, Constituição Federal de 1988, Lei Orgânica da Assistência Social, Estatuto da Criança e do Adolescente, Política Nacional do Idoso, Política Nacional da Pessoa com Deficiência e o Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASSP, as quais garantem os direitos do cidadão. Em relação ao trabalho com famílias, apresenta em sua proposta o dever de orientar a comunidade e a família a participarem de reuniões e palestras mensais, com temas pré-estabelecidos, sensibilizando e fortalecendo-os a fim de prevenir a institucionalização e a segregação da pessoa com deficiência com vistas a promover sua inclusão social, assegurando o direito a convivência familiar e comunitária. Coloca que em parceria com o SASF, utilizará estratégias para que a comunidade e família se tornem atuantes em relação à inclusão social e aos direitos das pessoas com deficiências. Atualmente a Associação Beneficente Vivenda da Criança tem parceria com serviços que atendem pessoas com deficiências tais como SAAI/CIEJA - atendimento educacional especializado a alunos com deficiência intelectual, APD -acompanhamento de pessoas com deficiência intelectual, NIR - núcleo integrado para a reabilitação, CAPS adulto e infantil. Contam também com a parceria da Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência e Mobilidade Reduzida, CEFAI – Centro de Formação e Acompanhamento à Inclusão, AACD e APAE para cursos e capacitação dos funcionários. Descreve como resultado esperado a inclusão, socialização e autonomia das pessoas com deficiências. Indica como instrumento de atendimento “Roteiro para Anamnese”, que possibilitará melhor qualidade de atendimento, acompanhamento e encaminhamentos sócio-assistenciais. A Associação Beneficente Vivenda da Criança com o objetivo de garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura de São Paulo se compromete a inserir os logotipos e marcas de SMADS e PMSP na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção aos usuários. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que serão realizadas a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, bem como os indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMADS/2010. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, competências, carga horária e salários. Especifica a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, garantia dos resultados e metas estipuladas. Descreve que a capacitação continuada e o processo de seleção serão realizados em parceria com CRAS Parelheiros. O comitê de avaliação solicitou inclusão da CAS Sul e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial neste processo bem como descrição da metodologia, a qual não foi entregue. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: Como contrapartida, a organização dispõe de salas de atividades com mobiliário e acessibilidade, computador e brinquedos, bem como toda a infra-estrutura descrita no item “instalações físicas” (fotografias anexadas à proposta), a organização se compromete a realizar as adaptações que se fizerem necessárias.  Apresenta tabela de custeio mensal e anual instituída pela portaria 47/SMADS/2010. O comitê de avaliação solicitou correção no item descrito na tabela de custeio do serviço, repasse anual, recursos humanos – salário cozinheiro, a qual não foi entregue. Quanto à verba de implantação: A organização não descreveu em sua proposta a necessidade de verba de implantação, o comitê de avaliação solicitou manifestação por escrito quanto a este item, a qual foi entregue, descreveu sua utilização, que seria para acessibilidade e mão de obra, estes itens não poderão ser contemplados com a verba de implantação, pois a mesma se destina somente para despesas iniciais. A seguir proposta apresentada pela LACE – Núcleo de Ações para a Cidadania na Diversidade, conforme segue: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente se apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital. Antes de receber a proposta, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o Cadastro Informativo Municipal (CADIN), no qual não foram encontradas pendências. Desta forma procedeu-se a verificação de toda documentação entregue pela proponente: declaração de que está apta a apresentar todos os documentos necessários para celebração de convênio com SMADS, protocolo de inscrição no COMAS para emissão do certificado no prazo estipulado pela Resolução 528/2011, certificado de matrícula em SMADS bem como protocolo comprovando a entrega da documentação na SAS Capela do Socorro dentro do prazo estabelecido, juntamente com a Portaria 06/SMADS/2012 que prorroga sua validade até agosto de 2012. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A LACE – Núcleo de Ações para a Cidadania na Diversidade é uma entidade sem fins lucrativos que tem por finalidade estatutária prestar serviços de assistência social, preponderantemente, assim como de saúde e educação, gratuitos, continuados, permanentes e planejados a pessoas com deficiência e suas famílias, com vistas à promoção da autonomia e enfrentamento das desigualdades sociais, assegurando aos usuários e seus familiares a participação efetiva na busca do cumprimento da missão da associação; promover a produção e socialização de práticas, estudos e pesquisas que ampliem o conhecimento da sociedade e dos cidadãos sobre as condições pessoais e sociais e dos direitos relacionados à pessoa com deficiência, além de estimular ações que privilegiem o respeito aos direitos humanos, com ênfase à valorização da diversidade humana; além de realizar intervenções destinadas à promoção do desenvolvimento humano e do processo de inserção social de crianças, adolescentes, adultos e idosos em situação de risco social, particularmente de pessoas com deficiência intelectual. Está situado na região de abrangência da SAS Capela do Socorro, à Rua Cassiano dos Santos nº 236 – Jardim Clipper – São Paulo. Foi fundada em novembro de 1975, por um grupo de pais e apoiadores da comunidade e atende atualmente, em sua sede própria, 270 usuários e suas famílias, em programas voltados às diversas faixas etárias e necessidades. A LACE vem desenvolvendo seu trabalho a partir do pressuposto do direito do cidadão ao atendimento de suas necessidades. Tem sido um percurso significativo, que hoje coloca esta entidade como referência na região, na oferta de oportunidades com vistas à promoção da cidadania e da inclusão social, entendidas como direito inalienável de cada cidadão, independentemente de sua condição peculiar. A meta da organização é contribuir para a efetiva inclusão, valorizando a participação nas ações de defesa de direitos disseminando idéias, noções e conceitos que possibilitem melhor compreensão acerca das deficiências. Convictos de que a inclusão social é um processo, a organização desenvolveu diversas práticas na perspectiva de facilitar o entrosamento institucional com outros recursos comunitários e sociais, principalmente no intuito de oferecer condições para que os usuários adquiram conhecimentos e habilidades necessárias para a vida autônoma e independente, nos diversos âmbitos em que estejam inseridos.  Dentro das intervenções institucionais, cabe ressaltar o trabalho com as famílias dos usuários, realizado sistematicamente através de diversas ações e atividades, sendo de suma importância para o sucesso do serviço. Atualmente o trabalho é desenvolvido por profissionais das áreas de psicologia, pedagogia, serviço social, terapia ocupacional e por educadores devidamente capacitados. Nessa perspectiva, acompanhando a demanda dos usuários, famílias e sociedade, os projetos deverão ser oferecidos pela organização e construídos de maneira dinâmica e constantemente avaliados, de forma a permitir a entidade manter-se em constante aprimoramento, aspecto essencial para que seus objetivos sejam atingidos de maneira satisfatória. Apresenta em sua proposta parcerias com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) para o serviço Núcleo de Apoio à Inclusão localizado na região de abrangência da SAS Capela do Socorro, Universidade Federal de São Paulo, Universidade Estadual Paulista, Universidade Nove de Julho. Centro Universitário São Camilo, ATTENDA – Transmissão e Clínica em AT e Psicanálise. A LACE possui os seguintes certificados: Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, Registro no Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS), Certificado de Fins Filantrópicos (CEBAS), Matrícula na Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social, Certificado no Conselho Estadual de Assistência Social (CONSEAS), registro no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA), entre outros. Quanto às instalações físicas: A LACE se propõe a executar o serviço em imóvel locado preferencialmente no distrito de Parelheiros, oferecendo as instalações de acordo com as provisões físicas e materiais descritos no Edital n.º 075/SMADS/2012, descreve em sua proposta a caracterização básica do imóvel a ser locado, devendo garantir que o imóvel tenha iluminação e ventilação adequadas, bem como limpeza, conservação, segurança e principalmente acessibilidade em todos os ambientes. O comitê de avaliação solicitou apresentação do imóvel: endereço, planta baixa, croqui de localização. A organização entregou uma declaração na qual assegura a disponibilidade na busca e localização de um imóvel que atenda as especificações contidas na proposta. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender os Distritos de Parelheiros e Marsilac. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS e CREAS. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: Em consonância às diretrizes de uma gestão descentralizada e participativa, as ações serão desenvolvidas em parceria com a rede de proteção social capaz de reconhecer a complexidade das ações que permeiam o serviço a fim de garantir a intersetorialidade e matricialidade. A organização se propõe a estabelecer referência e contra referencia com CAS Sul, SAS/CRAS Parelheiros, SAS Capela do Socorro, CREAS Capela do Socorro, Subprefeitura de Parelheiros, Supervisão e/ou Unidades de Saúde, estabelecimento de ensino/universidades públicas e particulares, conselhos e fóruns, SESC Interlagos e outros. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento, descreve os instrumentais para controle e registro da demanda e de usuários matriculados, bem como na elaboração de relatórios, prontuários e visitas domiciliares. Quanto à metodologia de trabalho, descreve as provisões institucionais, bem como as ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários. Apontam em seu plano, que o serviço poderá ser desenvolvido através de programas que deverão ser executados com os usuários, famílias e comunidade, tais como: Promoção Sócio-Cognitiva, Atenção ao Desenvolvimento Psicossocial, Inserção Social do Adolescente e Jovem Adulto, e MAPA que amplia a vivência, conhecimento e o acesso dos usuários e suas famílias aos recursos da comunidade local e da cidade de São Paulo; para execução de cada programa, a organização descreve diversas ações, oficinas, cursos e atividades. Expõe que a vinculação da ação será de acordo com as orientações descritas nos “Instrumentos de Regulação de Parceria na Política de Assistência Social” - Plano Municipal de Assistência Social bem como as Diretrizes Nacionais. Em relação à metodologia de trabalho com famílias, aponta ações seguindo o principio da matricialidade sociofamiliar, garantindo e fortalecendo a convivência familiar e comunitária, previsto no SUAS, no Plano Nacional para a Integração da Pessoa Portadora de Deficiência com as alterações posteriores e as diretrizes da Convenção sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve as metas segundo a Portaria 46/SMADS/2010, e que serão realizados a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias. Apresenta como resultados esperados o desenvolvimento global dos usuários e aprimoramento das habilidades psicossociais necessárias a uma efetiva inclusão e convivência social, familiar e comunitária. O comitê de avaliação solicitou à organização, por escrito, a disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social na divulgação do serviço a ser prestado, entregue prontamente ao comitê de avaliação no prazo estipulado. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, nível de escolaridade, carga horária e atribuições legais para operacionalização e gestão do serviço, a fim de garantir os resultados e metas estipuladas. Descreve a metodologia de capacitação continuada e que o processo de seleção será realizado em parceria com CAS Sul e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial. O comitê de avaliação solicitou alteração do quadro de recursos humanos, função orientador socioeducativo, pois no edital consta um orientador socioeducativo para cada 10 usuários com carga horária semanal de 20 horas e não como consta na proposta, um orientador socioeducativo com carga horária de 20 horas e outro com carga horária de 40 horas. Solicitou também acrescentar uma coluna com descrição individual de salários, as quais foram entregues ao comitê de avaliação no prazo estipulado. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual. O comitê de avaliação solicitou correção do valor anual referente ao item “encargos”, onde consta R$ 31.175,75 (Trinta e um mil, cento e setenta e cinco reais e setenta e cinco centavos) deverá constar R$ 31.175,76 (Trinta e um mil cento e setenta e cinco reais e setenta e seis centavos); bem como a descrição da contrapartida da organização, entregues ao comitê de avaliação dentro do prazo estabelecido. Quanto à verba de implantação: A organização não descreveu em sua proposta a necessidade de verba de implantação, o comitê de avaliação solicitou manifestação por escrito quanto a este item, descrevendo sua utilização, a organização entregou ao comitê de avaliação todas as alterações solicitadas dentro do prazo estabelecido. O representante da LACE, devidamente credenciado pelo presidente da organização, informou em audiência pública que trouxe por escrito a solicitação de verba de implantação descrevendo sua utilização, bem como a contra partida da organização. O comitê de avaliação concedeu o prazo até a data de 25 de junho de 2012, das 14h00min as 16h00min horas para entrega das adequações solicitadas, na CAS/SUL, à rua Pe. José de Anchieta, 802, segundo andar. O comitê de avaliação informa que tão logo o parecer favorável à organização apta a celebrar o convênio com SMADS seja publicado no Diário Oficial da Cidade, a organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9 do Edital n.º 075/SMADS/2012, conforme consta: para a locação, apresentar a declaração emitida pelo proprietário ou imobiliária, na qual deverá constar o endereço, valor do imóvel e do IPTU ou INCRA e que é de seu conhecimento a finalidade da locação; croqui de localização e planta baixa do imóvel; cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e cópia do Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa de Débito - CND junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência; comprovante de conta corrente específica da organização para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco; declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, tampouco menores de 16 anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei, conforme modelo a ser obtido com comitê; certidão de isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, e caso não apresentado haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS, para organização isenta de cota patronal; deverá apresentar ainda termo de responsabilidade assinado pelo presidente ou representante legal da organização de que o imóvel em que o serviço será realizado, possui condições de segurança e habitabilidade. Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações e adequações entregues ao comitê de avaliação na data e horário definidos, este comitê indica a organização social LACE – NÚCLEO DE AÇÕES PARA A CIDADANIA NA DIVERSIDADE apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para o Serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III – a partir de 15 anos, a ser implantado na área de abrangência da SAS Parelheiros/CRAS Parelheiros, Distritos de Parelheiros e Marsilac, por apresentar um currículo e proposta para desenvolvimento do serviço nos quais demonstra know-how no quesito Deficiências, bem como no atendimento às pessoas com deficiência e suas famílias, além de possuir convênios com SMADS para execução deste serviço na região de Capela do Socorro; por apresentar diversas parcerias e por demonstrar capacidade de articulação na busca de novos parceiros; por apresentar disponibilidade em manter relação de referência e contra referência com o CRAS Parelheiros e CREAS Capela do Socorro bem como com a rede sócio-assistencial e demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, garantindo desta forma a intersetorialidade descrita no SUAS; por apresentar disponibilidade na busca por imóvel localizado preferencialmente no Distrito de Parelheiros e por se prontificar em arcar com a responsabilidade referente ao mobiliário e equipamentos de acordo com o estabelecido em edital e portaria 46/SMADS/2010; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em pauta de forma clara e detalhada, descrevendo o trabalho com as pessoas com deficiência e suas famílias, bem com a comunidade de acordo com o preconizado no SUAS, PNAS, LOAS, Tipificação Nacional de serviços sócio-assistenciais, Estatuto da Criança e do Adolescente e demais normatizações;  por priorizar a garantia dos direitos dos usuários e suas famílias e  sua inserção na rede sócio assistencial e outros serviços que se fizerem necessários bem como na sociedade; por apresentar disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo - SMADS, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; por garantir em sua proposta o trabalho sócio assistencial as famílias com vistas a promoção da autonomia e enfrentamento das desigualdades sociais, assegurando aos usuários e seus famílias a participação efetiva na busca do cumprimento da missão da associação. Isto posto, sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a organização LACE – Núcleo de Ações para a Cidadania na Diversidade, para execução do Serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III – a partir de 15 anos com oferta de 30 vagas nos Distritos de Parelheiros e Marsilac, com o custo mensal de               R$ 13.847,17 (Treze mil, oitocentos e quarenta e sete reais e dezessete centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS, e até          R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para pagamento de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente a Verba de Implantação.