((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - LESTE
((TEXTO))CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL REGIONAL DE GUAIANASES
((NG))ATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))
Aos oito dias de setembro de dois mil e dez reuniram-se 14 pessoas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social- CAS-Leste, situado à Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas na execução do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses em parceria com esta Pasta, mediante convênio. As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme o Edital n.º 165/2010/SMADS. O credenciamento dos participantes ocorreu das 09h50 às 10h10.  A Abertura oficial foi realizada pela Supervisora. Neuci Ignotti Pellegrino, e teve início às 10h11, e apresentou o comitê designado para esta audiência.  A Supervisora Neuci Ignotti Pellegrino registra a questão do Aluguel, no valor de R$ 5.000,00, como condição para atendimento prioritário a crianças e adolescentes em trabalho infantil, vítimas de violência e beneficiários do BPC na escola, demanda essa a ser identificada e encaminhada pelo CRAS ao serviço. A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 17 de agosto de 2010, (presidente), Antonia Aleixo Fernandes fez a leitura do regimento interno e foi aprovado por unanimidade sem alteração.
Edital de Chamamento para Celebração de Convênios nº165/2010/SMADS.
Tipo de Serviço: Centro para Criança de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.
N º de serviço a ser instalado no Parque Central-Guaianases: 01
Vagas Ofertadas: 120 
Bem Imóvel disponibilizado pela organização/entidade/associação no distrito de Guaianases.
Valor de repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 e R$ 5.000.00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS, e para o serviço sem isenção da cota patronal R$ 26.226,09 e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. 
Obs: Despesas com concessionárias (água e luz) pagas pela organização através do repasse mensal.
Prazo de vigência: 24 meses
Data da Audiência Pública: 08 de setembro de 2010
Horário: 10h00
No dia 30 de agosto foram apresentadas três propostas na CAS-Leste, conforme segue: 1- Ação Social Comunitária do Lageado Joilson de Jesus, 2- União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva, 3- Brasil Gigante União Social Brasil Gigante.
((NG))1 - AÇÃO SOCIAL COMUNITÁRIA DO LAGEADO “JOILSON DE JESUS”((CL))
Endereço: Estrada do Lageado velho, 533-CEP: 08451-000
Distrito do Lageado- Guaianases
Apresentação Histórica: Em 1º de fevereiro de 1996, é fundada a Ação Social Comunitária Paroquial de Guaianases pelo padre Jose Maria Liborio Camino Saracho. As atividades eram desenvolvidas com jovens e adultos com a ajuda de duzentos voluntários. Com o grupo de catequistas, ampliou-se os doentes que eram atendidos numa sala na Igreja Santa Cruz, onde um casal de médicos da comunidade fazia plantão e distribuía medicamentos. Neste processo foi fundado o Jardim da Infância João XXIII, atendendo 160 crianças na faixa etária de 03 anos a 6 anos de idade em regime semi-aberto. A capacitação dos recursos provinha da Legião Brasileira de Assistência - LBA e festas beneficentes e de benfeitores. Em 1996, a Entidade passa a receber verba da Prefeitura do Município de São Paulo. Em conseqüência ampliam-se os serviços e alguns voluntários são contratados com vínculo formal. Assim sendo, neste contexto, a organização recebe orientações da supervisão da Prefeitura e fundam o OSEM conveniado que funcionava nas dependências da Igreja São Benedito. Para tanto passam a atendes 200 criança e adolescentes e 260 e 300 crianças na faixa etária de 03 anos a 06 anos e onze meses e de 02 anos a 06 anos e onze meses. No ano de 1987, a organização passa a atender 970 crianças e adolescentes, tendo como presidente o Padre Mario Minuti. A organização passa a denominar-se “Ação Comunitária do Lageado Joilson de Jesus”. Em conseqüência da rescisão do convênio, o Padre Jorge Gagliane Caputo (in memória) e a comunidade da Itália constroem a Casa para atender os adolescentes da Vila 1º de Outubro - área de ocupação - Casa dos Meninos I. Os trabalhos eram desenvolvidos em pareceria com o SENAI e a Federação de Obras Sociais - FÓS. Com o aumento da violência contra as crianças e adolescentes, o Padre Jorge Gigliane Caputo e seus amigos italianos em 1989 constroem a Casa dos Meninos II. Neste período, firma-se o convênio com a Prefeitura Municipal de São Paulo para atender a Casa dos Meninos I, e, em 1990 a Casa dos Meninos II é reconhecida com aditamento da Casa dos Meninos, com o Projeto Sócio Educativo-NSE, a totalidade de atendimentos nos dois serviços somam 520 crianças e adolescentes. No contexto histórico da organização, amplia-se atendimento na Creche João XXIII para 400 e 500 crianças e adolescentes. Em 1998 a organização tem como parceira o Governo do Estado de São Paulo com o Projeto Sócio Educativo em Meio Aberto, atendendo 120 adolescentes de 15 anos a 24 anos, atualmente municipalizado. No ano de 2000, foi implantado o Projeto Agente Jovem. Nesta trajetória no dia 09-03-2003, o Padre José Antonio da Silva assume a presidência da Organização, e em 2004 celebra mais dois convênios: CEI Tereza D’Avilla e CEI Padre Jorge. Diante do processo histórico da Organização no atendimento as crianças e adolescentes recebem os seguintes títulos: Utilidade Pública Municipal Decreto nº 38.362 de 23-09-1999, Utilidade Pública Estadual Decreto nº 44.905 de 15-05-2000, Utilidade Pública Federal Decreto nº 1.100 de 13-12-2000, Registro no C.N.A.S. nº 44006.001158/2000-41 de 14-07-2000 e Certificado de Filantropia nº 44006.002716/2000-67 de 14-11-2001. Em 2010, a Organização firma parceria com o CRAS de Itaim Paulista para os seguintes Projetos: Centro para Crianças e Centro para Adolescentes com capacidade para 180 vagas e 120 para o Centro para Juventude. Dando andamento na análise da proposta, esta se encontra em congruência com o Plano Municipal da Assistência Social do Município de São Paulo-PLAS e oferece capacidade para o alcance das metas estabelecidas. A proposta é compatível com as ofertas e padrões que compõem o tipo de serviço e está em consonância com a legislação vigente. Em referência a localização e instalação do serviço, a Organização oferece o imóvel sito à Rua Itiquira nº 200 - CEP: 08420-520-Parque Central-Guaianases, ambiente composto por: 02 salas de atividades pedagógicas, 01 refeitório (salão comunitário), 01 cozinha, 01 escritório, 01 pátio interno. 	No tocante a abrangência territorial-A Organização descreve a densidade demográfica de acordo com a pesquisa da Fundação SEAD de 2000, referentes a famílias, bem como a complexidade habitacional, violência “homicídio”. Descreve ainda a caracterização da região. 	Tratando-se da vinculação da ação com a Rede Sócia Assistencial, a proposta contempla: o CRAS Guaianases, postos de saúde, hospitais, escolas da rede Municipal e Estadual, bibliotecas e Conselhos Tutelares. Na forma de acesso dos usuários destacam os encaminhamentos pelo CRAS Guaianases, outras organizações e procura espontânea. Tratando-se do controle da demanda, esta se dará através do controle de freqüência dos matriculados, lista de controle dos inscritos ou interessados. 	A organização apresenta a metodologia a ser desenvolvida na forma de garantir e evidenciar o caráter público do serviço e os direitos dos usuários. No objetivo geral, a organização pretende garantir a proteção social às crianças e aos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. No que tange aos objetivos específicos, citaremos alguns itens dentre aos dezoito relacionados pela Organização: garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola, promover o desenvolvimento das relações de afetividade, sociabilidade e convivência em grupo, estimular a participação das crianças e adolescente e suas famílias em ações locais, visando a melhoria e a revitalização do território e envolver as famílias nas atividades desenvolvidas pelas crianças e adolescentes. A configuração do Serviço de Proteção Social do Centro para Crianças, a organização descreve que o objetivo deste é possibilitar a acessibilidade para pessoas com deficiência, espaço de integração para o desenvolvimento das atividades desportivas e para as refeições.	A proponente descreve na proposta as ofertas de Proteção Social, trabalho social, trabalho sócio-educativo, cadastro de crianças e outras considerações em relação às atividades para o Centro para Crianças. Tratando-se das atividades desenvolvidas, no que tange as habilidades, potencialidades e a capacidade de construir projetos coletivos, destacamos alguns itens: acompanhamento ao estudo, arte e educação, grupo de orientação, habilidade para a vida, alimentação, higiene e saúde. Neste sentido a proponente contempla na proposta o quadro de atividades para as crianças de 06 anos. No tocante as atividades com as famílias e a comunidade, a proponente destaca: promover situações que envolvam a família no processo de desenvolvimento de seus filhos, conscientizar sobre a importância do papel dos pais na construção da personalidade da criança e trabalhar a integração da família no contexto do Centro para a Criança e Centro para adolescentes, bem como temas e objetivos, conteúdo, estratégia e periodicidade. A proposta contempla a relação com o CRAS Guaianases, a inserção no território, trabalho com a rede e a ação integrada. Dentre os parâmetros na execução do serviço, a proponente faz menção: instalação de serviço sócio-assistencial de execução, supervisão técnica, prestação de contas, aplicação dos recursos financeiros, transparência na gestão. Apresenta ainda a Declaração Mensal da Execução do Serviço - DEMES, Declaração Trimestral de Gerenciamento dos Recursos Financeiros-DEGREF, DESP, Planilha de Liquidação - PL, Grade de Ofertas de Atividades Sócio-Assistencial - GROAS, Declaração de Férias Coletivas - DFC, SIMO. A proposta contempla os meios e procedimento de aferição mensal da qualidade, dos recursos financeiros e sua utilização por trimestre, previsão de horas técnicas, saldos mensais remanescentes, sistema de monitoramento, avaliação e resultado esperado, planilha de especificações dos recursos humanos e as funções e atribuições de cada profissional, a seleção do trabalho que será desenvolvido junto aos profissionais. Verba de implantação: A organização solicita na proposta a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e informa os itens que precisarão comprar. Contrapartida da Organização: A organização destaca na proposta os seguintes itens:
 
- 1 computador
- 1 aquecedor de alimento
- 1 calculadora
- 1 forno semi-industrial
- 1 vídeo cassete
- 1 aparelho de DVD
- 1 televisor
- 1 aparelho de fax
- 1 impressora
- 1 máquina de xerox
- 03 aparelhos telefônicos
- 1 aparelho de som
- 3 armários
- 2 veículos para transportar compras
- 1 psicólogo
- 1 departamento financeiro e RH
- 1 data show
 
Observação:
- O item departamento financeiro e RH enquanto contrapartida o comitê de avaliação solicita que a organização explique por escrito e entregue ao comitê de avaliação no dia 10-09-10 às 10h00 no CRAS-Guaianases. Na proposta, no item PREVISÃO DE HORAS TÉCNICAS, a organização refere que apresentará juntamente com a GROAS, a previsão de horas técnicas. Neste sentido o comitê de avaliação solicita que a organização explique quem arcará com os custos das horas técnicas, haja vista esta não ser contemplada pela portaria vigente. Esclarecemos que a proposta está em conformidade com a legislação vigente.
((NG))2 - ORGANIZAÇÃO SOCIAL- UNIÃO POPULAR DE MORADIA ADÃO MANOEL DA SILVA((CL))
Com sede própria na Rua Francisco Gil de Araújo Nº 333 - Jd Lourdes – Lajeado.
CNPJ 64.616.246/0001-75
CMDCA 1350/2007 COMAS 1301/2008 Matricula em SMADS 06.1065
Histórico da Organização Social:
Organização social sem fins lucrativos, fundada em 18/08/1990, com sede própria na Rua Francisco Gil de Araújo, Nº 333, Distrito do Lajeado. Declaram ter contribuído significativamente para a formação do Jd Lourdes a partir de ações desenvolvidas junto a 2000 famílias através de ações de ocupação na região; declaram ainda a capacidade de atendimento a 1438 beneficiários atendidos por mês, tendo 800 associados. Os serviços ofertados pela Organização Social são: Habitação, Educação, Cultura, Esporte, Assistência Social, Inclusão Digital, Saúde por meio de vinculação e parceria com Órgãos Públicos de estância municipal e estadual, comercio local e Ongs. Sua missão e oferecer condições adequadas, facilitando o desenvolvimento global do bairro e adjacências, visando à construção/reconstrução do conhecimento. A organização social também declara projetos criados por iniciativa própria como: Biblioteca Comunitária; Cadastro em prol de moradia; Centro de Apoio Socioeducativo atendendo crianças e adolescentes e Oficinas Culturais. Movimentos em que a organização social se faz presente: movimento pela extensão da Radial Leste até Guaianases; participação na formação e indicação de conselheiros para o Conselho Municipal de Habitação da Secretaria Municipal de Habitação da Cidade de São Paulo; também do Conselho Municipal do Direito da Criança e do Adolescente da Secretaria de Participação e Parceria da Cidade de São Paulo. Participaram da implantação de: Programa Saúde da Família na Vila 1º De Outubro/ CEI Jd Lourdes; Acessa São Paulo do Governo do Estado de São Paulo no Jd Lourdes; Processo de Orçamento Participativo de 2001 a 2009; Programa Boa Visão no Jd Lourdes/ Formação de rede das entidades de movimentos populares do bairro do Jd Lourdes; EMEI Wilson Reis; Jornada da Cidadania do Governo do Estado de São Paulo; telecentro Adão Manoel da Silva. 	Como experiências importantes registram a participação em movimentos de habitação junto ao CDHU da Secretaria do Emprego e Relações do Trabalho do Governo do Estado de São Paulo; SEBRAE, com cursos de capacitação; Programa Viva Leite; Fundo Social de solidariedade – distribuição de agasalhos e curso de panificação; projeto recreio nas férias; Oficinas culturais de dança, capoeira e artesanato; São Paulo é uma Escola; Convenio com a Secretaria municipal de educação- CEI/ Projetos aprovados: Viver Bem em Guaianases – aprovado pelo CMDCA-CAFUNCAD; Projeto Parceiros da Cultura – aprovado pelo Programa Ação Cultural da Secretaria do Estado. Abrangência territorial: A proponente enfoca na proposta a abrangência territorial especificamente sobre o distrito de Guaianases, a partir dos anos 40. A região caracterizava-se populosa com defasagem de empregos, tornando-se um bairro dormitório. Faz referencia ao Parque Central. Destaca: as faculdades, hospital publico, escola técnica, loteamento clandestino e muitas favelas. A proponente faz referencia sobre a pesquisa da Fundação SEADE de 2004 que coloca Guaianases com o maior índice de homicídios da capital com 85 para cada cem mil habitantes, sendo que a media em São Paulo é de 47. A Organização enfoca os limites de referencia de transporte por zonas: Norte, Sul, Oeste e Leste. Inclui a densidade demográfica, principais vias de acesso, renda média, região administrativa, área geográfica e mapa do IDH e do índice de exclusão social. Descreve a comparação da carência da região de Guaianases em detrimento de outras regiões, inclusive a zona sul. Relaciona os equipamentos urbanos de referência como: esporte, cultura, turismo e lazer, educação, saúde e outras instituições. Objetivos da organização social – Atendimento digno a toda a população do bairro Jd Lourdes, promovendo ações visando a melhoria da qualidade de vida. Fontes de recursos - Realização de eventos; bazar comunitário; projetos e patrocínios. Observação: O comitê solicita detalhamento em relação ao patrocínio. Quem são os patrocinadores e quais as formas de patrocínio? Entregar no dia 10-09-10 as 10h00 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.           Para o desenvolvimento do CCA o imóvel será locado pela Organização Social com recurso da PMSP, apresentando dois endereços, sendo o 1º a Rua Albino Silva, Nº 38 – Distrito Guaianases e o 2º a Rua Doutor Carlos da Costa Nº 159-Parque Central-Distrito Guaianases. Configuração do serviço: A organização apresentou o detalhamento do espaço físico no item 2.2, a saber: 01 sala (secretaria), 01 sala (gestão), 02 salas para atividades lúdicas e socioeducativas, 01 salão (refeitório), 01 Cozinha, 01 cozinha, 01 Cômodo (despensa), 01 Cômodo (material de higiene e limpeza), 01 Sala (reuniões e capacitação profissional), 04 Banheiros alem de um espaço externo para práticas desportivas e atividades do ar livre. A vinculação com a rede socioassistencial: Será construída de forma a atender as reais exigências do serviço. A forma que será utilizada para o acesso dos usuários dar-se-a através de instrumentos e registros a partir da escuta individual dos interessados. A Metodologia será focada no trabalho social, foi apresentada de forma clara, objetiva, atendendo as necessidades da natureza da ação. A proponente faz menção à relação com o CRAS-G no que diz respeito ao número de vagas para atendimento. O projeto político pedagógico – este pautado nos princípios metodológicos de Paulo Freire e da ECA. Apresentam ações fundamentadas na perspectiva da autonomia, na construção de valores e do respeito às diferenças, na perspectiva da transformação social. A proposta de atividades foi registrada tendo como principio reflexivo o Parâmetro das Ações Socioeducativas. O Objetivo Geral da proposta e os Objetivos Específicos são pertinentes à natureza do serviço e foram apresentados de forma clara abrangendo as reais necessidades das crianças e adolescentes e de acordo com o edital. 	Metodologia das Atividades – A base teórica foi o construtivismo, com detalhamento de temas nas áreas de comunicação; artes cênicas; artes plásticas; música; esporte e também passeios, recreação, orientação de estudos e cinema, divididos em um quadro de atividade/rotina de 2º a 6º feira. Trabalho com famílias – propõe estreitamento de vínculos; inserção na rede sócio-assistencial; constituição de comissão de pais; prevenção de situações de risco por intermédio do desenvolvimento de potencialidades; vivência intergeracional; periodicidade mensal para as reuniões junto às famílias e trimestral para as atividades com a comunidade. O cadastro das crianças e adolescentes serão atualizados periodicamente. Relação com o CRAS – garantem uma relação de referencia e contra-referência; participação na seleção dos profissionais que atuarão no CCA. Caráter público da ação – a partir de placa de identificação, folders e panfletos. Monitoramento e avaliação dos resultados – o processo de avaliação é apontado como um compromisso dos profissionais envolvidos em uma ação participativa, contínua, cumulativa, onde profissionais e usuários devem refletir coletivamente. A especificação do quadro de Recursos Humanos foi apresentado quadro com descrição detalhada dos profissionais que atuarão no CCA de acordo com o estabelecido na atual legislação, discriminado função; número de profissionais; jornada de trabalho; vinculo trabalhista; formação a atribuição. Metodologia de capacitação continuada – Foi fundamentada a relevância da capacitação continuada dos profissionais, considerando que o espaço do CCA deve garantir sistematização de conhecimentos e qualificar o trabalho desenvolvido. Processo de seleção e capacitação continuada – Será realizada a partir de análise de currículo; títulos e entrevista, sempre em parceria com o CRAS E CAS LESTE. A tabela de custeio apresentada corresponde à legislação vigente. 	A Contrapartida da Organização social dar-se-á através de mobiliário descrito com seus respectivos valores, dentre eles destacaremos; micro computador; aparelho de telefone com fax, impressora laser e multifuncional; fogão industrial com 6 bocas; 1 freezer; geladeira com duas portas; três arquivos para escritório; bebedouro refrigerado, perfazendo um valor total de R$ 10.813,00 e também com a garantia de reposição anual de brinquedos, livros didáticos e literários; material escolar, jogos lúdicos; materiais desportivos e culturais. 	Foi apresentado quadro com os custos anuais do serviço e de outras despesas dentro do preconizado na atual legislação. A organização Social declara sua necessidade para a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 reais. Concluímos que a proponente em que pese às retificações solicitadas apresentou a proposta conforme o Edital 165/SMADS/2010 e publicação no DOC de e legislação vigente.
((NG))3 - UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE((CL))
Endereço: Avenida Guilherme de Abreu Sodré, 1567 - Prestes Maia-Cidade Tiradentes
Apresentação: A ONG União Social Brasil Gigante, fundada em 13/12/1992 e instituída juridicamente em 01/06/1994, nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares destinada a um parque ecológico, hoje denominado Parque Rodeio no distrito de Cidade Tiradentes. Reafirma sua responsabilidade social com o lançamento de pedra fundamental da Vila Olímpica Leste em 06/08/2008. 	Na proposta à organização apresenta competência para desenvolver as metas nela contida, inclusive pela sua experiência no trabalho com crianças e famílias em situação vulnerabilidade, demonstrado através dos convênios que mantém com os CRAS: Penha, Itaquera e Diretoria Regional de Educação: Guaianases e São Miguel Paulista. Apresenta em seu objetivo: melhoria da qualidade de vida, mudança de comportamento, envolvimento da comunidade, desenvolvimento e capacitação entre outros. A organização, em seu currículo apresenta experiência no desenvolvimento de trabalhos com famílias e crianças, seus parceiros potenciais, bem como os títulos de reconhecimento de sua prática nacional. Segue os documentos governamentais:
-CNPJ 00.177.289/0001-19;
-Utilidade Pública Municipal-Decreto 50.427/09;
-Certificado de Credenciamento 06.1063
- COMAS/SP-nº 1300/2007.
 - CMDCA nº 1254/07.
A proponente declara que exercerá as atividades com as crianças e adolescentes e seus familiares em consonância com as diretrizes da Política Nacional da Assistência Social e da Política Municipal de Assistência Social. A organização apresenta local e instalações do serviço: Rua Sebastião Botelho, 66- Parque Central-Guaianases a ser locado pela Organização com recurso do convênio. Imóvel composto por 03 dormitórios, varanda, copa, cozinha, despensa, lavanderia, quintal e 03 vagas de garagem. Este propiciará às crianças e aos adolescentes a acessibilidade para pessoas com deficiência, salas lúdicas e sócio-educativas, espaço para a prática esportiva, espaço para as refeições, todos guarnecidos conforme as necessidades exigidas. Abrangência Territorial: Descreve o distrito de Guaianases e apresenta a referencia do Mercado Municipal. No item 3.1.5.2 qual a relação do Mercado Municipal na proposta apresentada? Na vinculação da ação com a rede sócio- assistencial a organização informa que se dará através das orientações do PNAS, porém - item 3.1.5.3., esclarecer o parágrafo 3º “articulação da rede juntamente com CRAS” Item 3.1.5.3, qual a relação da Coordenadoria de Assistência Social SUDESTE com o território do distrito de Guaianases? Forma de Acesso dos usuários: a proponente refere que será através do CRAS-G, procura espontânea e de outras organizações.  Não esclarecendo os critérios de acesso. Forma de controle de demanda: controle de freqüência dos inscritos dos matriculado, lista de espera por vaga e do cadastro às famílias. Metas de Aprendizagem: Estimular a Criança e o Adolescente a reconhecer seus direitos aos serviços básicos das políticas públicas. Porém não deixa claro como isto se Dara e quais indicadores. - item 3.1.5.5, Metas de aprendizagem, esclarecer todas estas questões. A vinculação segundo a proponente se dara com as orientações norteadoras do Plano Municipal de Assistência Social. Forma de Monitoramento e Avaliação-item 3.1.5.6 a forma de monitoramento e avaliação dos resultados não ficou clara, como se desenvolve? Metodologia de capacitação continuada: Informa a proponente que utiliza as horas técnicas para essa finalidade contratando equipe especializada em capacitação como o NEPACC, porém deve esclarecer: - item 3.1quem são “atores Sociais”? Distribuição dos profissionais: O quadro apresentado esta condizente com o edital. Processo de Seleção e Capacitação continuada: A proponente ressalta que o processo seletivo ocorrerá em parceria com CAS-LESTE, CRAS e SMADS, com relação à capacitação precisam esclarecer:  item 3.1.7.4, Qual a participação da ONG no processo de seleção e capacitação? Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na Gestão do Serviço apresenta um quadro compatível com edital. No que refere a contrapartida: A proponente apresenta proposta de bens permanentes como 160 poltronas marfinite e 40 mesas, além de outros utensílios domésticos. Necessidade de Verba de Implantação: Descreve o valor da verba de implantação conforme edital, definindo, com materiais de escritórios, utensílios domésticos não permanentes como talheres, copos, pratos e outro material pedagógico e lúdico. Neste sentido o Comitê de avaliação solicita que o representante legal apresente por escrito além das questões expostas anteriormente, quais são os parceiros da organização, e entregue na Supervisão do CRAS de Guaianases no dia 10-09-2010 às 10h00 aos cuidados do Comitê de Avaliação.
DETALHAR AS FALAS DOS PRESENTES) APÓS A AUDIÊNCIA:
Pe. José Antonio – ONG Joilson de Jesus – quanto ao departamento de recursos humanos e financeiros como contrapartida, esclarece que automaticamente a ONG assumirá os custos desse RH. Quanto a horas técnicas também como contrapartida da ONG, como paradas técnicas de capacitação dos funcionários, com profissionais gabaritados, e encargos para a entidade.
Rosangela – CCA Joilson de Jesus – é normal que a organização providencie capacitações “paradas técnicas”, como contrapartida da ONG, de 03 a 04 vezes ao ano, a nível de organização e custos da ONG. Tais questões não serão entregues por escrito ao CRAS Reg. Guaianases, tendo em vista já terem sido tratadas em Audiência Pública.
Cristiane – ONG Adão Manoel – Com relação ao espaço físico, onde na ATA menciona 02 cozinhas, esclarece que trata-se de apenas 01. Quanto a parcerias, as apresentou anexas à proposta, no entanto quanto a patrocínio, os entregará por escrito em tempo hábil. 
Marcos – CRAS/G – a proposta apresenta os parceiros, e não detalhes da parceria financeira. 
Cristiane – ONG Adão Manoel – esclarecerá tudo por escrito em tempo hábil.
Rita – Mãe de usuários do serviço CCA Adão Manoel – Reforça o bom atendimento prestado pela organização, uma vez que o desenvolvimento de seus filhos é visível, não ficam mais ociosos e o rendimento escolar melhorou. O trabalho ajuda a muitas pessoas da comunidade.
Josiane – voluntária da ONG Adão Manoel – Trabalha na ONG há 03 anos, ao conhecer o trabalho desenvolvido interessou-se e ofereceu-se como voluntária. Refere que após tal iniciativa, seu desenvolvimento pessoal também melhorou, tendo voltado a estudar. Emociona-se ao lembrar-se do carinho como foi tratada pelos profissionais e crianças o que a impulsiona a melhorar a cada dia, com o compromisso cumprido como educadora no serviço.
Sonia – ONG Brasil Gigante – apresentarão as adequações solicitadas em tempo hábil. Entregou a procuração como representante legal da organização.
A Supervisora Neuci Ignotti Pellegrino registra a questão do Aluguel, no valor de R$ 5.000,00, como condição para atendimento prioritário a crianças e adolescentes em trabalho infantil, vítimas de violência e beneficiários do BPC na escola, demanda essa a ser identificada e encaminhada pelo CRAS ao serviço, no que todos os representantes presentes, concordam e assumem o compromisso de, em caso de efetivação da parceria, cumprirem com essa condição de atendimento.
A Audiência Pública em questão encerrou-se às 11h06.
Eu, Cilene Cristina dos Reis Gonzaga, RF 633.408.300, lavrei e digitei a presente ATA.
COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - LESTE
CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL REGIONAL DE GUAIANASES
PARECER TECNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Edital de Chamamento para Celebração de Convênio nº 165/SMADS/2010-DOC 17-0802010.
Comitê de Avaliação
Titulares: 
Antonia Aleixo Fernandes-Presidente-RF: 687552-1
Marcos Carvalhos de Souza-RF: 788.498-2
Carlos Roberto da Silva-RF: 526.203
Suplantes:
Cilene Cristina dos Reis Gonzaga-RF 633.408.300
Maria Guiomar F. do Couto-RF: 298.114-4
Data da Entrega das Propostas: 30-08-2010
Local da entrega das propostas: CAS-Leste sito à Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera
Data da Audiência: 08-09-2010
Local da Audiência Pública: Auditório de CAS-Leste sito à Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera.
Tipo de Serviço: Centro para Criança de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses
Nº de Serviço a ser instalado: 01
Vagas Ofertadas: 120
Bem Imóvel disponibilizado pela Organização/entidades/associação no Parque Central -Guaianases
Valor do repasse do recurso mensal: R$ 24.017,29 e R$ 5.000.00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS; R$ 26.226,09 e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização sem isenção da cota patronal do INSS.
 1 - AÇÃO SOCIAL COMUNITÁRIA DO LAGEADO “JOILSON DE JESUS”
Endereço: Estrada do Lageado Velho, 533-CEP: 08451-000 - Distrito do Lageado -Guaianases
2 - ORGANIZAÇÃO SOCIAL-UNIÃO POPULAR DE MORADIA ADÃO MANOEL DA SILVA
Com sede própria na Rua Francisco Gil de Araújo Nº 333, Jd Lourdes – Lajeado.
3 - UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE
Endereço: Avenida Guilherme de Abreu Sodré, 1567 - Prestes Maia-Cidade Tiradentes
Síntese Conclusiva - O comitê de avaliação após a avaliar cada uma das três propostas apresentadas no dia 30-08-2010, e a partir das adequações verbais feitas pelo Presidente da Ação Social Comunitária Joilsom de Jesus, bem como as adequações entregues pelas outras duas proponentes no dia 10-09-2010 às 10h00,  no Centro de Referencia da Assistência Social- Guaianases, conforme solicitado na Audiência Pública de 08-09-2010.Neste sentido o Comitê avaliou que a organização apta para o desenvolvimento das ações previstas para o serviço Centro para Crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes  de 12 anos a 14 anos e 11 meses, é a seguintes : Organização Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus Endereço: Estrada do Lageado velho, 533-CEP: 08451-000-Distrito do Lageado-Guaianases encontra-se em consonância com a legislação vigente, e estar de acordo como Edital de chamamento nº 165/SMADS/2010.
Considerando que a referida organização ao longo do tempo desenvolve atendimento com qualidade junto a crianças e adolescentes na região de Guaianases, em conveniamento com a Secretaria Municipal de Assistência Desenvolvimento Social - SMADS; Considerando que a proposta está em consonância com a Política Nacional da Assistência Social- PNAS/2004; Considerando que a organização apresentou na proposta a contrapartida de acordo com o Edital 165/SMADS/2010; Considerando a que a organização está sempre aberta ao diálogo e às orientações de SMADS/CAS LESTE/CRAS-Guaianases, pertinentes aos serviços conveniados; Considerando que a organização está sempre investindo na capacitação junto aos funcionários com objetivo de qualificá-los para melhor atendimento às crianças e aos adolescentes e seus familiares conjuntamente com a comunidade; Enfim, considerando que a organização está sempre atenta ao contexto social, especialmente da região de Guaianases. Mediante ao exposto, o comitê de avaliação conclui sugerindo à Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social-SMADS/CAS LESTE, a celebração do convênio para o Centro para Crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, entendendo que a Ação Social Comunitária do Lageado Joilson de Jesus está apta para a celebração do convênio.