((NG))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL N° 259/SMADS/2012((CL))
COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
TITULARES:
Roberta de Paula Teixeira – RF: 788.542.3 (Presidente)
Camila de Fátima Munhoz – RF: 779.425.8
Fabiana de Oliveira Lopes Brentan – RF: 759.394.5
SUPLENTES:
Camila da Silva Montel – RF: 787.594.1
Juliana do Espírito Santo – RF: 779.713.3
Tipo de serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito Itaquera.
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito: 01 (um)
Abrangência do serviço: Distrito/Região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20, e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas
Bem Imóvel: imóvel locado pela Organização com repasse mensal da SMADS.
Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 49.323.63
Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 56.673,54
Aluguel e IPTU – Até R$ 7.200,00
Data de realização da Audiência Pública: 09/11/2012, às 10 horas – Auditório da CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma proposta ofertada pela organização: Obra Social Dom Bosco
Análise da Proposta:
Proposta: Única
Nome da organização proponente: Obra Social Dom Bosco
Sede da Organização: Rua Álvaro de Mendonça, 456 – Itaquera.
A proponente apresentou a documentação de acordo com o solicitado no edital n° 259/SMADS/2012. Não apresentou pendências junto ao Cadin.
Detalhamento do currículo de experiências sociais e parcerias:
As Obras Sociais de Itaquera e Guaianases, que englobam a Obra Social Dom Bosco, a Associação Beneficente Bom Pastor, a Associação Beneficente e Comunitária Imaculada Conceição e a Associação Beneficente Nossa Senhora Aparecida de Itaquera fazem parte da rede Salesiana de Ação Social, presente em 130 países, em todos os continentes e regiões do Brasil. Em São Paulo, a RESAS é composta por 19 Obras Sociais, localizadas em 12 cidades, atendendo mais de 30 mil pessoas.
Hoje, são atendidas diariamente mais de cinco mil pessoas em diversos serviços, sem contar as famílias envolvidas no trabalho social e nas comunidades paroquiais. A Associação Beneficente Bom Pastor, situada no Conjunto Habitacional José Bonifácio, presta relevante serviço à população, por intermédio de 02 Centros de Educação Infantil e 01 Mutirão Habitacional (Portal Dom Bosco). A Associação Comunitária Beneficente Imaculada Conceição teve seu início em 1983 e além dos trabalhos sociais vinculados à ação pastoral, foi percussora no trabalho com o Mutirão Habitacional Dom Bosco. A Associação Beneficente Nossa Senhora Aparecida de Itaquera, fundada no ano de 2000, possui duas Casas de Encontro e Formação que atende a todos os Serviços e a Comunidade Paroquial. A Obra Social Dom Bosco é uma associação civil, de natureza beneficente, filantrópica e religiosa, sem fins econômicos e/ou lucrativos, de caráter de assistência social e educacional; possui serviços e programas na área da Assistência Social (SAICAS, MSE, CEDESP, CCA e NCI), mantendo interface com a: Cultura, Educação, Meio Ambiente, Saúde, Esporte, Recreação e Lazer, distribuídos em quinze endereços diferentes nos bairros de Itaquera e Guaianases. O trabalho da Entidade representa o respeito às relações humanas, acredita na promoção da criança e do adolescente, do jovem, do adulto, do idoso e da família como um todo. Visa à formação social e o pleno desenvolvimento das aptidões culturais, profissionais, artísticas e esportivas. A Obra Social Dom Bosco realizou por doze anos a Caminhada do Estatuto da Criança e Adolescente que visava manter vivo o conhecimento e a aplicação dos direitos e deveres nele contido. Essa caminhada foi substituída pela Caminhada pela Paz, parte do Movimento pela Paz na Zona Leste, iniciado em 2002 e que envolve entidades e escolas da região, são mais de dez mil pessoas caminhando pela Paz todos os anos. Por três biênios consecutivos, 2008- 2010 – 2012, a Organização recebeu o Selo de Organização Parceira do Centro do Voluntariado de São Paulo, por apresentar um programa de voluntariado atuante, organizado e transformador e por sua parceria ativa e contínua com o órgão emissor deste Selo. Para desenvolvimento dos seus serviços e programas, conta com a colaboração de inúmeros parceiros, dos quais podem ser citados: FUMCAD, Faculdades Unicastelo e Unicsul, Supervisão de Saúde de Itaquera, Conselho Tutelar, Escola de Bombeiros de Itaquera, Fundação Mario Covas, etc.
Detalhamento de sua proposta de desenvolvimento do serviço, descrevendo em relação à unidade escolhida e as instalações a serem utilizadas:
A proponente refere que o objeto de seu interesse é 01 Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito Itaquera, que ofereça acolhimento provisório e excepcional para crianças e adolescentes de ambos os sexos em situação de risco pessoal, social e abandono, com 20 vagas e excepcionalmente 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas, a ser desenvolvido em imóvel proveniente de aluguel à Rua Álvaro de Mendonça, 234, Itaquera. Descreve que o imóvel é adequado ao atendimento de crianças e adolescentes. Possui sala para Coordenação, cozinha, dispensa, lavanderia, refeitório, área coberta, quintal amplo, brinquedoteca, 07 banheiros, 02 salas e 04 quartos.
A Organização apresentou complementações informando que o imóvel passará por vistoria técnica da SMADS – Supervisão de Manutenção, para aprovação do espaço indicado e possíveis apontamentos em relação à adequações necessárias.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS:
A proponente indica que a Casa se Acolhimento está localizada no município de São Paulo, Zona Leste, Distrito de Itaquera e que a abrangência da ação é o Distrito / Região de residência de familiares.
A Organização apresentou complementações informando que quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.

A vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (2009/2012):
A proponente expõe que conta com a parceria da CAS Leste / SMADS, CRAS e CREAS, Escolas Municipais e Estaduais, Fórum, Conselho Tutelar, CAT, Rede Pública e Privada da área da Saúde, Shoppings, SESC, Parques, Zoológico, Clubes, Teatros e outros. Menciona, ainda, que segundo as diretrizes da LOAS, a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social estabelece parceria com a Obra Social Dom Bosco para o serviço de acolhimento e em conjunto irão desenvolver a respectiva medida de proteção as crianças e adolescentes preconizados no ECA, rompendo com a lógica das grandes instituições ao impor um modelo baseado no atendimento em pequenos grupos numa iniciativa de construção e reconstrução das políticas voltadas para a assistência, a infância e a adolescência, desenvolvendo assim as diretrizes do Plano Municipal de Atenções a criança e adolescente em situação de risco pessoal e social. 
A Organização apresentou complementações retificando a parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e mencionando o PLAS 2009-2012, o SUAS e o CREAS.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A proponente indica que, conforme edital, o acesso se dará por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste último caso a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no artigo 93 do ECA. Ressalta, ainda, que atualmente o fluxo de encaminhamento é pela CAPE.  Coloca que cada criança e adolescente terá um registro próprio contendo seus dados, acompanhamento e avaliações necessárias ao atendimento.
A metodologia a ser desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas:
A proponente indica que o princípio que norteia todo o processo de desenvolvimento da criança e do adolescente atendido na Obra Social Dom Bosco é o método educativo criado por Dom Bosco, denominado Sistema Preventivo, que se baseia no tripé: razão, carinho e religião. Visa a valorização da criança, do adolescente e do jovem, com a presença constante de educadores nas mais diversas atividades, visando o desenvolvimento integral da vida das crianças e adolescentes, promovendo seus direitos. A Organização apresenta um quadro que descreve: atividades / ações; tempo de desenvolvimento; sequência que se desenvolverá. Cita como principais ações: acolher e orientar as crianças e adolescentes recém chegadas, proporcionando sua adaptação ao grupo; sensibilizar as famílias visando o retorno ao convívio familiar; propiciar cuidados básicos e atividades pedagógicas; sensibilizar a comunidade sobre seu papel na inclusão social do acolhido; proceder estudo de casa caso e elaboração do PIA; inserção dos acolhidos na rede de educação e saúde pública; manter atualizado registro individual de cada acolhido; propiciar o fortalecimento de vínculos familiares. Ainda, indica que o atendimento será personalizado e em pequenos grupos, descrevendo de que forma serão realizadas as atividades; indica as ações na acolhida; e expõe sobre o direito à convivência familiar e comunitária.
A Organização apresentou as complementações solicitadas pelo Comitê quanto a metodologia, reforçando o acompanhamento de famílias dos acolhidos e pós desacolhimento por 6 meses e articulação com o CREAS.
A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente descreve neste item que o controle de avaliação é realizado mensalmente nos fechamentos com os funcionários, técnicos do CREAS e diretoria da Entidade. Indica que o sistema de monitoramento e avaliação acontecerá através de rodas de conversa; método de observação; reuniões com a equipe de trabalho; acompanhamento escolar; dentre outros.
Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço especificando no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária do trabalho, suas habilidades, atribuições e competências:
A proponente apresenta quadro de Recursos Humanos.
A Organização apresentou complementações retificando o quadro de recursos humanos na função cozinheiro e complementando as atribuições em cada função.
Especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos:
A proponente indica que em março de 2009 a Entidade formalizou o Programa de Capacitação Continuada, contando com a presença de seus colaboradores e parceiros. O programa prima pela capacitação de todos os colaboradores, de modo a garantir um atendimento de qualidade, afinado à as exigências das normas e leis que regem os serviços, além de estimular a atualização constante de seus educadores possibilitando a participação em cursos.
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
A proponente apresentou quadro com nome do funcionário, cargo, jornada, escolaridade e salário.
A Organização apresentou complementações descrevendo a operacionalização do serviço e esclarecendo que para atender o funcionamento ininterrupto, os funcionários são distribuídos de forma a cobrir as 24 horas de funcionamento de domingo à sábado. 
Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com a CAS LESTE – CREAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências.
A proponente informa que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será realizado em parceria com CAS, CREAS e SMADS.
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço, especificando em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
A proponente apresentou somente o demonstrativo de custeio com os valores mensal e anual – Anexo I do serviço. 
A Organização apresentou complementações discriminando o quadro de recursos humanos.
Especificar a contrapartida da Organização/Associação/Entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
A proponente informa que oferecerá como contrapartida o conhecimento de seus profissionais, a infra estrutura da Rede Salesiana de Ação Social, bem como mobiliários.
A Organização apresentou complementações descrevendo os mobiliários ofertados como contrapartida a este serviço: 1 televisão, 22 camas, 1 mesa para refeitório, 4 jogos de sofá, 1 rack, 1 fogão, 4 bancos para refeitório, 2 computadores com acesso à internet e 1 impressora.
Especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços Socioassistenciais: instituída pela Portaria 47/SMADS/2010 – Anexo I.
A Proponente apresentou demonstrativo de custeio com os valores mensal e anual do serviço. 
A Organização apresentou complementações retificando valores no repasse mensal.
Informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observando o limite máximo de até R$ 5.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para implantação do serviço:
A Organização solicita a verba de implantação. Considerando que já executa o serviço, informa necessidade de adaptar um banheiro, bem como trocar o forro de uma das salas.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL)): Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, este comitê indica a organização ((NG))Obra Social Dom Bosco((CL)) como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes, com capacidade para 20 vagas, e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas, no distrito de Itaquera, área de abrangência Distrito/Região de residência de familiares, a ser executado na Rua Álvaro de Mendonça, 234, Itaquera, com repasse mensal no valor de R$ 49.323,63 e aluguel e IPTU no valor de até R$ 7.200,00, conforme edital. Vale registrar que a Organização Obra Social Dom Bosco apresentou em Audiência Pública documento informando reajuste no valor de aluguel e IPTU do imóvel atual, passando a perfazer o total de R$ 7.541,67, e salientando a dificuldade em encontrar imóveis na região e o fato deste imóvel já estar adequado para o desenvolvimento do serviço. Contudo, neste processo de audiência pública, o valor previsto é o mencionado em edital. Não obstante, a proponente solicitou a disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 – com base no item 3.1.7.4 do edital para arcar com as despesas de adequação de um dos banheiros e para trocar o forro de uma das salas que está danificado. Considerando que trata-se de novação do serviço, mas que a liberação desta verba vem a contribuir para melhoria no imóvel em que o serviço é executado, somos favoráveis a liberação da verba de implantação. Por fim, a escolha da proponente leva em consideração a qualidade das suas experiências sociais e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado; a congruência da proposta apresentada com a Política Nacional de Assistência Social e o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009 – 2012; as possibilidades que a proposta apresentada oferece para o alcance das metas indicadas; a compatibilidade da proposta com as disposições contidas nas Portarias nº 46/2010/SMADS, 47/2010/SMADS; a disposição para garantir o caráter público da parceria na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência com o Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender as demandas dos usuários.
Diante do exposto, este Comitê sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS/Leste a celebração do convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional no distrito de Itaquera, com a Organização Obra Social Dom Bosco, devendo o imóvel disponibilizado para instalação do serviço passar por vistoria da Supervisão Técnica de Manutenção da SMADS.
O Comitê de Avaliação.