((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL 017/2012/SMADS - PROCESSO ADMINISTRATIVO 2012-0.035.520-9
((TEXTO))Comitê de avaliação: Sonia Regina Marino – RF 646.148.4 (presidente), Jupira Kupper da Silva – RF 549.666.7, Regina Vieira Bosnic Cruje – RF 600.525.0 e suplentes Rita de Cássia Brito Valentim- RF 534.276.7 e Carmem Lígia Fontoura Bongiovanni – RF 581.825.7

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 06/03/2012, na CAS Sudeste
Serviço ofertado: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, para 165 vagas, assim distribuídas: 110 vagas/noite destinadas a pessoas em situação de rua do sexo masculino e 55 vagas/dia, priorizando casos que de acordo com avaliação social demandam atendimento integral, a ser executado em próprio municipal disponibilizado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, localizado na R. Olarias, s/no – distrito do Pari, com despesas de luz e água pagas diretamente pela Secretaria.

Data de realização da audiência pública: 02/03/2012, às 10h00min horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital proposta única, ofertada pela organização social Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH, a qual necessitava de complementações, solicitadas em audiência pública e entregues de forma tempestiva. 

Síntese da proposta apresentada pela organização social Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH

I - Quanto à documentação: a Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH, CNPJ 43.473.487/0001-32, possui sede na Rua Cristóvão Vaz, 61 - Jardim São Paulo – sob a abrangência do CRAS Regional Santana, zona norte da cidade de São Paulo. Apresentou ao comitê de avaliação, na data e horário definidos em edital, toda a documentação nele exigida e em vigência, além do currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  
II - Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: a proponente descreve que a organização nasceu em 1969 pela necessidade da divisão das obras assistenciais promovidas pela Igreja Católica na Cidade de São Paulo. Em 1972, constituiu-se legalmente, participando ativamente dos movimentos para conquista de direitos sociais. Na década de 1980, manteve convênio com a Misereor (Alemanha) para assessorar, organizar e coordenar as ações de movimentos sociais da região norte do município.  O primeiro convênio com a municipalidade foi firmado em 1980, com a então Coordenadoria do Bem Estar Social, através do programa APPS (Atendimento a pessoas com problemas de subsistência) e também o TREC (Treinamento de Recursos Comunitários). Em 1981, assinou convênios NUFORT e Formo para cursos profissionalizantes para adolescentes e em 1984, convênio para creche. Também manteve convenio com a LBA (Legião Brasileira da Assistência) para organização de grupos de Produção Cooperativa. A primeira experiência com população em situação de rua foi o gerenciamento do antigo CETREM. Ao longo dos anos, vários convênios foram estabelecidos com a Prefeitura da Cidade de São Paulo. Mantêm atualmente convênios para Centros de Educação Infantil, Centro para Crianças e Adolescentes, Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, Centro de Acolhida para Adultos, República para Mulheres, República para Homens, Moradia Provisória, Centro de Referência do Migrante, Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico, Centro de Acolhida para Idosos, Centro de Acolhida para Mulheres, Centro de Referencia e Cidadania do Idoso – CRECI, Restaurante Bom Prato, Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica e Instituição de Longa Permanência para Idosos. Descreveu ainda uma série de projetos complementares por ela desenvolvidos. Seu quadro de recursos humanos é composto por aproximadamente 280 funcionários e 80 voluntários cadastrados. A proponente possui as seguintes certificações: Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, Matrícula na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS,     Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, Inscrição no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA, Inscrição no Conselho Estadual de Assistência Social – CONSEAS, Inscrição no Conselho Federal de Assistência Social – COFRAS e Inscrição no Conselho Nacional de Assistência Social – CNAS. A proponente tem por missão assessorar e administrar programas que resgatem a dignidade do ser humano em todas as fases da vida. Recebeu o Prêmio Bem Eficiente 2004, outorgado pela Kanitz & Associados e o Selo de organização parceira nos anos de 2005, 2007, 2008 e 2009, do Centro de Voluntariado de São Paulo. Mantém inúmeras parcerias com Universidades, Conselhos, outras Secretarias Estaduais e órgãos privados. 

III - Quanto às instalações físicas a serem utilizadas: a proponente informa que o serviço será executado em próprio municipal disponibilizado por SMADS, localizado na Rua Olarias s/nº – distrito do Pari, com despesas de luz e água pagas diretamente por SMADS.

IV - Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a proponente informa que atenderá prioritariamente pessoas encontradas em situação de rua e vulnerabilidade social oriundas do CRAS Regional Mooca composto pelos distritos: Mooca, Brás, Pari, Belém, Tatuapé e Água Rasa. 

V- Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012: a proponente explicita em sua proposta que assume total compromisso ao desenvolver ações baseadas nas orientações contidas no PLAS e de acordo com os princípios e diretrizes da Política Nacional da Assistência Social, na concepção de assistência social como política pública de seguridade social, universalização do direito à proteção social, fundamentada na cidadania.  
 
VI – Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: cita que a demanda a ser atendida poderá ser a encaminhada pelo CRAS, CREAS, CAPE, rede sócio assistencial, demais políticas públicas e órgãos do Sistema de Garantias e Direitos e por procura espontânea. O controle de demanda se processará através do registro diário em instrumental próprio elaborado pela Equipe Técnica do Centro de Acolhida. A proponente compromete-se a cadastrar e a manter atualizado os dados dos usuários no SISRUA ou outro instrumental definido pela SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos.  

VII – Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: a proposta explicita que a acolhida norteará todas as ações desenvolvidas com o usuário com vistas à superação da situação de vulnerabilidade e/ou na construção de um projeto de vida. Propõe a realização de atividades individuais e coletivas visando fortalecer o processo de sociabilidade, na perspectiva de construção de vínculos interpessoais, familiares e comunitários com vistas à reinserção social. Apresenta grade de ofertas de atividades grupais e individuais, as quais este comitê propõe que a periodicidade das atividades citadas, itens 10 e 11, sejam redefinidas em supervisão técnica. Propõe o funcionamento ininterrupto, ou seja, de segunda a segunda, das 8 às 16 horas para atendimento no Centro de Serviços (55 vagas) e das 16 às 8 horas no atendimento do Centro de Acolhida (110 vagas). Serão atendidos adultos do sexo masculino, em situação de rua, acima de 18 anos. Baseados na legislação vigente este comitê estabeleceu na audiência publica, na qual a proponente endossou, que o serviço da tipologia Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas não prevê a subdivisão em Centro de Serviço e Centro de Acolhida.  A proponente se compromete a desenvolver o trabalho pautado nas portarias publicadas pela SMADS e no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, e  que toda a metodologia será pautada no artigo 23 do Decreto 43.698 que regulamenta a Lei 13.153. Quanto ao desenvolvimento do trabalho social tem como premissa identificar necessidades pessoais e sociais; conhecer potencialidades; criar condições para o resgate da identidade, da auto-estima e o restabelecimento dos vínculos familiares e sociais. As intervenções e orientações, tais como: estudo social, encaminhamentos, atendimentos individuais e em grupos, serão norteadas com base no Plano Individual de Atendimento – PIA e terão como finalidade promover o resgate da autonomia e a efetivação do exercício da cidadania. 

VIII - Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: a proponente espera, a partir das ações desenvolvidas, consolidar a Política Nacional de Assistência Social - PNAS E SUAS. Compromete-se ainda a utilizar todos os instrumentais que venham a ser definidos por SMADS, propondo ainda a utilização de instrumentais de entrevista  encaminhamento, ficha de evolução do caso, PIA e assembléias de combinados. Descreveu em sua proposta os indicadores de avaliação do serviço explicitados em edital. 

IX – Quanto ao quadro de recursos humanos, metodologia de capacitação continuada e distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: a proponente apresentou quadro de recursos humanos compatível com o edital em número, função, formação, habilidades e experiência, competências. Quanto ao item atribuições, em atendimento ao observado por este comitê, retirou das atribuições do psicólogo o papel de mediador em situações de conflito com a equipe profissional, bem como de orientador da equipe quanto à postura ética profissional, estabelecendo como sendo uma atribuição gerencial a ser desenvolvida em conjunto com a organização e supervisão técnica. Acrescentou nas atribuições do orientador sócio educativo o acompanhamento e orientação aos usuários durante as refeições, e nas atribuições do agente operacional o preparo das refeições. A proponente apresentou complementação do horário de trabalho para as funções de gerente, assistente técnico, assistente social e psicólogo compatível com a necessidade de operacionalização e gestão do serviço conforme proposto no edital. Apresentou adequações para a jornada de trabalho e carga horária do orientador sócio educativo dia, e para o agente operacional de acordo com legislação vigente - Portaria 46/SMADS/2010. Estabelece e mantêm a proposta de jornada de 40 horas semanais (4X2) para os dois profissionais da função cozinheiro, assumindo que não haverá prejuízo na oferta alimentação dessa tipologia de serviço. Explicitou que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será realizado em parceria com CAS Sudeste / CRAS Regional Mooca através de grupo de estudos, discussão de casos, supervisão e registro das experiências, além de participação em fóruns, workshops, palestras e seminários. A organização disponibilizou equipe técnica organizadora de capacitação mensal para as funções de gerente, assistente técnico, assistente social e psicólogo realizada na sede da organização:

X - Quanto à aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço e proposta de contrapartida: a proponente apresentou tabela de custeio mensal, contendo a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço, plenamente compatível ao edital, totalizando este o valor de repasse mensal de R$ 66.124,74, por tratar-se de organização não isenta da cota patronal do INSS, complementando a proposta com a apresentação de tabela de custeio anual. Como contrapartida oferecerá dois computadores e uma nutricionista voluntária para a elaboração do cardápio diário. Quanto aos demais itens citados na proposta inicial: estrutura organizacional, administrativa, logística e serviço terceirizado de contabilidade e auditoria este comitê estabeleceu como inerentes a constituição da organização social.  

XI - Quanto à necessidade de verba de implantação e forma de sua aplicação: a proponente solicita a disponibilização de R$ 15.000,00 para despesas iniciais com enxoval de cama e banho, utensílios de cozinha, materiais de escritório e limpeza. 

XII - Quanto à vinculação da proposta com o CRAS, CREAS e rede socioassistencial:  a proponente se compromete a manter vinculo com CAPE, CRAS, CREAS e com a rede socio assistencial. 

XIII - Quanto ao compromisso de manter diariamente a alimentação do SISRua: a proponente apresentou declaração expressando que  manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada (dos usuários atendidos) no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SISRUA e demais sistemas informatizados, estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos.

XIV – Outras considerações: O comitê solicitou que a proponente apresentasse as seguintes complementações à sua proposta, até as 12h00min horas do dia 06/03/2012, diretamente na CAS Sudeste, aos membros designados:  1- Explicitar que o nome correto do logradouro é OLARIAS e não como constou na proposta apresentada; 2- Explicitar que, quanto à abrangência territorial, o serviço será no CRAS Regional Mooca composto pelos distritos: Mooca, Brás, Pari, Belém, Tatuapé e Água Rasa; 3- Ao discorrer sobre sua proposta metodológica, a proponente descreve o desenvolvimento da acolhida do usuário.  Este comitê solicita que a proponente esclareça como se dará o desenvolvimento do trabalho social;4- Descrever como se dará o controle de demanda pelas ofertas do serviço;  5- Apresentar manifestação frente à proposta do comitê no item atribuições citado na síntese da proposta; 6- Apresentar proposta de horário de trabalho e jornada de trabalho compatível com a tipologia do serviço, regras estabelecidas no edital e legislação vigente; 7- Entregar declaração expressando que a organização manterá a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizados no SIS RUA e demais sistemas informatizados estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos.  

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação indica a organização social Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Centro de Acolhida para adultos II por 24 horas, com capacidade para 165 vagas, distribuídas em 110 vagas/noite para pessoas em situação de rua do sexo masculino e 55 vagas/dia, priorizando casos que de acordo com a avaliação social demandem atendimento integral, com funcionamento ininterrupto, de domingo a domingo, por 24 horas, no distrito do Pari, com custo mensal de R$ 66.124,74 (organização sem isenção da cota patronal do INSS) e liberação de verba de implantação no valor de R$ 15.000,00, para custear as despesas iniciais de implantação. O serviço será executado em imóvel disponibilizado por SMADS, localizado na Rua Olarias, s/nº.  - Pari. A análise levou em consideração estar a proposta congruente com o PLAS/SP; possuir a proponente experiência no atendimento à pessoas em situação de rua; possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço; o estabelecimento de parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados , permitindo o alcance das metas e objetivos propostos; a garantia em sua proposta de trabalho, do caráter público de sua ação, o respeito aos direitos dos usuários, o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes, bem como manter estreita relação com o CRAS, CREAS Regional,  rede sócio assistencial e ainda por ter demonstrado sua capacidade em realizar parcerias com órgãos públicos, empresas privadas e universidades.