((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL PERUS - EDITAL Nº 124/2010/SMADS
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Serviço: Medidas Sócio educativa em Meio Aberto
Público Alvo- adolescentes e Jovens de 12 a 17 anos e 11 meses excepcionalmente até 21 anos 
Abrangência Territorial : Distritos de Perus/Anhanguera citando os seguintes bairros: Chácara Maria Trindade, Conjunto Habitacional Recanto dos Humildes, Loteamento Vitória Régia, Perus, Recanto Paraíso, Vila Inácio, Vila Perus, Vila Nova Perus, Anhanguera, Chácara Jaraguá, Jardim Anhanguera, Jardim Britânia, Parque Anhanguera, Parque Morro Doce, Vila Jaraguá e Vila Sulina.
Carga Horária semanal: 2º a 6ª feira em um período de 8 horas Diária.
Comitê de Avaliação:
-Nelly Youssif Miotto RF: 670711 4/1(Presidente)
-Eliane da Silva Cara RF: 619 807 4/1
- Judith Maria Dias  RF: 318 414 5
Suplentes: Alzira Tiyoko Kaihara Pereira  RF: 610 408 8
                  Rodrigo Aparecido Diniz  RF: 778 862 2/1
Audiência Pública: ocorreu no dia 29 de Julho de 2010. às 9:40 horas na CAS Norte- Coordenadoria de Assistência Social Norte, Localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414- Casa Verde, município de São Paulo-S.P.
Foram entregues duas propostas no prazo determinado no edital.
-1ª -Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade- CASPIEDADE
-2ª -Centro de Apoio Comunitário de Perus- CACP
1ª- Proposta:
Avaliação da proposta:
Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade- CASPIEDADE
Bem imóvel em que o serviço será prestado: A Organização irá locar o imóvel com repasse de verba pela SMADS, localizano na Rua Ylídio Figueiredo, 490 Centro Perus, conforme o requerido em Edital.
I - Quanto à DOCUMENTAÇÃO
Matrícula em SAS: número: 15.1074 validade até 30/05/2012
Declara que a  organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
Certificado COMAS nº 1111/2009 com validade até 2014.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 124/2010/SMADS- DOC 17/07/2010. Possui títulos e certificações entre os quais Utilidade pública Municipal e Estadual e Federal.
II – Quanto ao CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E O ITEM IV -  A METODOLOGIA DESENVOLVIDA.
 A organização apresentou proposta para o serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para 90 vagas, no Distrito Perus/ Anhanguera. A proponente foi instituída em 28.04.1998 na periferia da Zona Norte, iniciando com atendimento à crianças com pouca infraestrutura, utilizando quadra poliesportiva com atividades socioeducativas à crianças em situação de alta vulnerabilidade.O projeto cresceu no decorrer dos anos e atualmente atendem 15.000 pessoas em diversos serviços e faixas etárias. Tem como missão promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável. Tem como objetivo proporcionar o desenvolvimento social das famílias assistidas fortalecendo os vínculos e ativando a rede socioassistencial. Mobilizar a comunidade na construção de ações que viabilizem a democracia participativa. Tem como serviços: A) Centro de Criança e Adolescente atendendo 120 crianças e adolescentes, em parceria com a Secretaria Municipal de Assistência Social, b) Programa Ação Família, atendendo famílias em situação de Altíssima vulnerabilidade, c) Bom Prato, com fornecimento de 4.800 refeições balanceadas a preço de R$1,00, em parceria com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Governo do Estado de São Paulo, d) Serviços de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto CASPIEDADE, atualmente em parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social-SMADS, atendem 960 adolescentes e suas famílias, nos distritos de Freguesia do Ó, Penha, Móoca, Jacanã, Tremembé, Santana, Jaraguá e Vila Medeiros, e) Abrigo Luz do Mirante, atendimento 24 horas com 20 vagas para crianças e adolescentes, na Região de Santana, f) Ponto de Cultura, mobiliza a comunidade jovem através de talentos do Hip Hop (Mc Dj, Graffiti e Break Street Dance) em parceria com  a Secretaria de Cultura e Ministério da Cultura, g) Programa Esporte Social atende 300 crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 18 anos em parceria com a Secretaria  de Esporte e Lazer e Turismo do Estado de São Paulo, h) Centro de Democratização da Informática, parceria com a Empresa Dell permite acesso a cursos de inclusão digital, i) Curso de Educação para o Trabalho em parceria com o SENAC visando preparação para o primeiro emprego,j) parcerias com Universidades Uninove e Mackenzie através de estagiários que prestam serviços aos adolescentes atendidos pelo CASPIEDADE. Apresentou relação de 8 parceiros sendo eles: Ashoka,Fundação Abrinq, Sitawi, DELL, Cultura Viva; além do Município dos Governos do Estado de São Paulo e Federal.  e 14 apoiadores dos quais: Sonda Supermercado, Amaralina Material de Construção, Universidade Presbiteriana Mackenzie, Casa Norte Material de Construção, CDI, Polícia Militar de São Paulo, Banco do Brasil, SENAC, POWER ESPORTES, Minas Gesso, Gesso para todos, Ourinhos Hipermercado, Compre Bem, Pedreiras Basalto. Quanto à abrangência territorial se compromete a atender os Distritos de Perus/Anhanguera nos bairros previstos no edital. 
Apresentou conhecimento da região de Perus/Anhanguera, através de um diagnóstico com dados da Região. Quanto a metodologia proposta está baseada na prática pedagógica de Paulo Freire –pedagogia da autonomia, fundamentada através de artigos do Estatuto da Criança e Adolescente – ECA a concepção socioeducativa proposta, apresentando autores de referência. Baseia a programação socioeducativa à articulação com programa de rede governamental e não governamental como condição para o atendimento integral, conforme prevê o ECA, se compromete a prestar serviço de forma a garantir na integra os itens mencionados no Edital nº 124/2010/SMADS. Descreveu as medidas de prestação de serviços: PSC e Liberdade Assistida e as concepções de atendimento de cada uma de acordo com o preconizado no referido edital. Para o desenvolvimento das ações apresentou proposta descritiva, de acordo com o ECA, plano PIA e articulação entre Proteção Social Básica e Especial, previstas na Política Nacional de Assistência Social, bem como Conselhos Tutelares, CRAS, CREAS e CRECAS. Apresentou planejamento do atendimento técnico nas fases previstas no edital com detalhamento de reuniões semanais entre os profissionais, visando à troca de informações acerca do desenvolvimento do trabalho. Estabeleceu como se dará o trabalho conjunto com o Centro de Referência Especial de Assistência Social- CREAS, bem como os acessos das Varas Especiais da Infância e Juventude e do Departamento de Execuções da Infância e Juventude atendendo as exigências do edital. Apresentou o horário de funcionamento de oito horas de segunda a sextas-feiras e atendimento à adolescentes e jovens na faixa etária de 12 a 21 anos.
III – Quanto às INSTALAÇÕES:
A Organização atendeu as adequações solicitadas em audiência publica, quanto a locação do imóvel, apresentou um croqui , sendo as instalações em excelente condições de conservação a rua Ylídio Figueiredo, 490 Centro Perus, destinadas 1 sala para acolhimento e recepção, 3 salas para atendimento, 1 ampla copa e cozinha, 1 garagem ampla a ser destinadas a atividades grupais, 1 sala para gerencia, 1 sala para técnicos 1 sala para administrativo.
V – Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS: Está de acordo com o disposto no Edital.
VI – Quanto aos RECURSOS HUMANOS: No quadro de recursos humanos e outras despesas está compatível ao edital.
VII – Quanto aos CUSTOS: Se encontra de acordo com o Edital, sendo que  o valor pleiteado será o de R$ 32.632,24 ( trinta e dois mil seiscentos e trinta e dois reais e vinte e quatro centavos) para organização não isente da cota patronal do INSS, mais a verba de R$ 3.000,00( três mil reais) para aluguel e IPTU.  Os documentos necessários para análise deste comitê foram apresentados, com os prazos de validade vigentes.
VIII – Quanto a OUTROS ASPECTOS: A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais) para a aquisição de materiais pedagógicos e de escritório.       Apresenta como contrapartida os bens permanentes para desempenho das atividades e os que fizerem necessárias para execução do trabalho com qualidade.
2ª Proposta:
Organização Proponente: Centro de Apoio Comunitário de Perus. 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel locado pela organização com repasse de verba de SMADS, localizado na Rua Júlio Maciel, nº 336- Vila Perus (local em que atende, atualmente, o NPPE), conforme disposto no Edital.
I - Quanto á DOCUMENTAÇÃO:
Matrícula em SAS: número 11.1068 validade até 30/05/2012.
Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos,
Certificado COMAS nº 164/2010 validade até 2015.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 124/2010/SMADS. Possui títulos e certificações entre os quais Utilidade pública Municipal e Estadual e Federal.
II – Quanto ao CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E O ITEM IV -  A METODOLOGIA DESENVOLVIDA
Apresentou proposta para o serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para 90 vagas, no Distrito Perus/ Anhanguera. È Organização sem fins lucrativos instituída em 1992 para atender crianças, adolescentes e a comunidade proporcionando ambiente agradável voltado ao ensino e a qualidade de vida, buscando criar e desenvolver mecanismos que conduzam a criança e adolescente à vida mais digna e humana, formação cívica, física, familiar, social e moral. Busca recursos com doações e bazares. Mantém parcerias para atendimento de 533 usuários. Dispõe dos seguintes serviços: a) CEI Pequeno Príncipe para atendimento de 54 crianças de 2 a 4 anos e CEI Grande Príncipe atendendo 73 crianças, convênio com a Secretaria Municipal de Educação b) Projeto CCA I e II atendendo 120 crianças em convênio com a SMADS, c)  Núcleo de Convivência do Idoso – 60 usuários, convênio com SMADS. d) Núcleo de Proteção Psicossocial Especial atendendo 120 adolescentes, convênio com SMADS. e) Projeto Tae-kwon-do, em convênio FUMCAD atendendo 160 crianças e adolescentes. Apresentou relação de 3 parceiros que são: Grupo Pão de Açúcar, Fundo de Solidariedade, subprefeitura Perus e Sé. 
Apresentou a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social, em indicadores da Fundação SEADE. Estabeleceu como se dará os acessos com as Varas Especiais da Infância e Juventude e do Departamento de Execuções da Infância e Juventude, bem como se efetivará o controle da demanda de registros em instrumentais específicos, reuniões com outros serviços socioassistenciais, acolhidas e entrevistas com datas estipuladas e reuniões com os usuários. Quanto a metodologia proposta está conceituada no atendimento de caráter holístico, voltado o seu olhar para o sujeito em sua integralidade e atividades voltadas a garantia dos direitos de acesso a Educação, Saúde, Justiça e Segurança Pública, fundamenta as ações em artigos do Estatuto da Crianças e Adolescentes – ECA a atividades de Liberdade Assistida semanais e estabelece que prestação de serviços a comunidade  será quinzenalmente. Propõe uma programação de visitas domiciliares periódicas, bem como atendimentos grupais, oferta de oficinas lúdicas, voltadas às áreas de cultura e esportes, dentre outras. Como também atendimento a familiares de forma individual e de grupos sistemáticos.  Baseia a programação socioeducativa à articulação com programa de rede governamental e não governamental como condição para o atendimento integral, conforme prevê o ECA, se compromete a prestar serviço de forma a garantir na integra os itens mencionados no Edital nº 124/2010/SMADS, citando o princípio de incompletude institucional contido no SINASE. Também propõe oficinas com diferentes abordagens temáticas visando a participação juvenil ativa. Descreveu as medidas de prestação de serviços: PSC e Liberdade Assistida e as concepções de atendimento de cada uma de acordo com o preconizado no referido edital. Para o desenvolvimento das ações apresentou proposta descritiva, de acordo com o ECA, plano PIA e articulação entre Proteção Social Básica e Especial, previstas na Política Nacional de Assistência Social, bem como Conselhos Tutelares. Apresentou planejamento do atendimento técnico conforme etapas previstas no edital e a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas. Informou que o atendimento será destinado à faixa etária de 12 até 17 anos e 11 meses e excepcionalmente até 21 anos. A Organização descreveu sua contrapartida de bens permanentes.
III – Quanto às INSTALAÇÕES:
A organização apresentou imóvel localizado na Rua Júlio Maciel, nº 336- Vila Perus, com as seguintes dependências: três salas de atendimento, sendo que uma será utilizada para atividades em grupos, uma sala de recepção, cinco banheiros para atender os usuários e funcionários, uma sala para os técnicos, uma sala para a administração, uma cozinha, área livre para palestra, confraternizações e outras. Quanto à abrangência territorial se compromete a atender os Distritos de Perus/Anhanguera nos bairros previstos no edital.
V – Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS: Está de acordo com o disposto no Edital.
VI – Quanto aos RECURSOS HUMANOS: No quadro de recursos humanos e outras despesas está compatível ao edital.
VII – Quanto aos CUSTOS: Se encontra de acordo com o Edital, sendo que o valor pleiteado será de R$ 28.244,07 (vinte e oito mil, duzentos e quarenta e quatro reais e sete centavos) organização com isenção da cota patronal do INSS, e até R$ 3.000,00 ( três mil reais) para aluguel mais IPTU. 
VIII – Quanto a OUTROS ASPECTOS: e evidenciou que não necessitará da verba de implantação por tratar-se de serviços já implantado. Os documentos necessários para análise deste comitê foram apresentados e todos em vigência. Vale ressaltar que as readequações solicitadas foram entregues no prazo estipulado na audiência, porem a organização não teve o entendimento sobre o item evidenciar o caráter público da Ação.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto, o comitê de avaliação considerou as duas propostas adequadas para o desenvolvimento do trabalho, no entanto entende que: 
•	A metodologia de trabalho apresentada, 
•	A experiência nesse serviço,
•	As parcerias existentes para o desenvolvimento dos trabalhos,
•	A compreensão das adequações solicitadas na audiência publica,
 Torna a proponente Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade- CASPIEDADE,  mais apta a celebrar o convênio para o serviço Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto, 90 vagas para o Distrito de Perus no valor mensal de R$ 32.632,24 (trinta e dois mil seiscentos e trinta e dois reais e vinte e quatro centavos) organização sem isenção patronal, mais R$ 3.000,00( três mil) para aluguel e IPTU e mais R$ 5.000,00 ( cinco mil para verba de Implantação). 
 Esse parecer foi elaborado em 03 de Agosto de 2010.