((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CL
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Publicação da Ata de Audiência Pública, de acordo com o Edital de chamamento nº 201/2008/SMADS para celebração do convênio para Centro de  Juventude I e Centro de Juventude II, no Distrito de Campo Limpo e Distrito do Capão Redondo.((CL))

Ao terceiro dia do mês de Dezembro de dois mil e oito, reuniram-se 20 pessoas no Auditório da Subprefeitura de Campo Limpo sito à rua Nossa Senhora do Bom Conselho, 59/65, Jd. Laranjal, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social no Distrito de Campo Limpo e Capão Redondo da Subprefeitura de Campo Limpo da Cidade de São Paulo, em atendimento ao edital nº 201/2008/SMADS publicado do DOC de 15/11/2008.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria nº 031/03 SAS/GAB de 06.09.2003. 
O credenciamento dos participantes ocorreu das 14:00 às 14:20 horas. A abertura oficial foi realizada pela Supervisora Regional, Eliana Oller Ricart RF nº 747.702.3.00 e teve início às 14:25 horas. A senhora supervisora deu boas vindas aos presentes dizendo que esta audiência tem um sabor especial, pois os Agentes Jovens foram encampados e transformados em Centro de Juventude onde houve também, aumento no número de vagas garantindo a continuidade do atendimento. Os núcleos de 50 usuários passaram para 60 e o de 75 para 90. Esta audiência é para 5 serviços na faixa etária de 15 a 17 anos 11 meses distribuídos nos distritos Campo Limpo e Capão Redondo. Foram apresentadas 5 propostas para os 2 distritos e com  isso temos certeza que crescerão em qualidade. Não compareceu o representante do COMAS nem do CMDCA. A supervisora convocou para compor a mesa o Comitê de Avaliação composto por: Maria do Carmo Simplício de Paiva RF nº 546.393.9.02 (Presidente), Sandra Marques de Oliveira, RF nº 537.279.8.01 e Neiva Salete Orlovski Nogueira, RF nº 545.577.4.03 conforme publicação no DOC de 15/11/2008. A supervisora apresentou o objetivo da audiência que é colocar em prática a Lei 13.153/01, regulamentada pelo Decreto 43.698/03 e com procedimentos detalhados estabelecidos pela Portaria 31/SAS/03, informou que esta Audiência está sendo gravada para posterior consulta, se necessário e desejou bom trabalho a todos. 
A presidente senhora Maria do Carmo explicou o funcionamento da audiência e informou sobre os prazos descritos no edital: 2 dias úteis para a entrega ao comitê das adequações sugeridas pela comissão e 7 dias contínuos para publicação do parecer do Comitê e 5 dias contínuos para manifestação das organizações; informou que a gravação e ata da audiência estarão disponíveis na SAS a partir do dia seguinte da audiência na sala do Observatório e ressaltou a necessidade de que todos permaneçam até o final para a assinatura da Ata. 
Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio. Ao dar inicio a leitura das propostas, a presidente informou que ao termino de cada uma, a organização proponente terá 3 minutos para manifestação.
Em seguida o Comitê de Avaliação efetuou a leitura do resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas, sendo dada ao final à palavra para esclarecimentos, a cada organização. Em linhas gerais, são as sínteses seguintes: 
((NG))Síntese das Propostas – Distrito de Capão Redondo((CL))
Edital 201/2008/SMADS
Tipo de Serviço: Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 2
Abrangência do serviço: Distrito de Capão Redondo ou região de moradia.
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período.
Vagas: 60
Bem imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Valor de repasse mensal até: R$ 14.444,36 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.483,04 para organização com isenção de contribuição patronal.
((NG))Nome da organização proponente: Associação Educacional e Assistencial Casa do Zezinho 
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Juventude Casa do Zezinho((CL)).
Capacidade de atendimento: 60 adolescentes.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pela organização sito à rua: Anália Dolácio Albino, 30 – Pq. Maria Helena. 
Instalações: 2 salas para atividades; laboratório de informática; sala de vídeo sala de mosaico; sala de ateliê de artes; auditório; biblioteca; quadra poliesportiva; piscina; vestiários; refeitório; ambulatório médico; consultório dentário e espaço para atendimento psicológico. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Distrito de Capão Redondo abrangendo os bairros Pq. Maria Helena, Jd. Santo Antônio, Jd. Lídia, Jd. Ester, Jd. Imbé, Jd. Fraternidade, Jd. Campo de Fora, Jd. Germânia, Jd. Três Estrelas entre outros. 
Segmento que será atendido: Adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses em situação de vulnerabilidade e risco pessoal em atendimento em dois períodos – das 8:00 às 12:00 (grupo de 30 jovens) e 13:00 às 17:00 (grupo de 30 jovens). 
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da Organização: A Casa do Zezinho iniciou suas atividades em 1993, com trabalho voluntário, atendendo a 7 crianças, sendo constituída como cooperativa educacional e assistencial em março de 1994 quando já atendia a 180 crianças. A partir de 1999 iniciou uma etapa de implantação de oficinas culturais, de capacitação profissional e espaços de aprendizagem, que complementam o Projeto Cidadania. Em 2004 o atendimento já estava ampliado para 1200 crianças, adolescentes, jovens e suas famílias, que permanece até a presente data.
Possui certificado de Utilidade Pública Municipal e Federal e Certificação da UNESCO.
Proposta de Trabalho:
	A proposta prevê um trabalho social com acolhimento dos jovens e seus familiares a partir da matrícula, os quais serão identificados e encaminhados conforme as necessidades apresentadas. 
	Há previsão de reuniões mensais com as famílias, além de participação em oficinas de prevenção à violência, geração de renda, atividades culturais e de lazer. Para atendimento dos jovens e famílias a organização prevê a integração com a rede de serviços, bem como a articulação com o CRAS garantindo o caráter público das ações estando em sintonia com as diretrizes do PMAS, PNAS e do SUAS. 
       O acesso ao serviço deverá priorizar jovens em situação de vulnerabilidade e risco social, com fragilidade de vínculos e em cumprimento de medida sócio-educativa, por meio de demanda identificada pela própria organização e pelo CRAS. 
       A organização, em sua proposta, apresenta como Objetivo Geral “a garantia de proteção social ao jovem em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de suas potencialidades, promovendo sua formação geral básica para uma vida com autonomia no seu cotidiano, a partir de atividades de língua portuguesa e comunicação, matemática, inglês, artes e esportes, criando condições de iguais oportunidades enquanto desenvolvimento de habilidades e autonomia no e para o mundo do século XXI”, oferecendo oficinas de capacitação profissional e atividades de formação geral. 
       Os Objetivos Específicos apresentados estão de acordo com o solicitado no Edital 201/2008/SMADS.
       No item Metas, o comitê entende que há necessidade de adequação, visto que a organização apresentou em forma de objetivos específicos. 
       A proposta apresenta como Metodologia o trabalho desenvolvido a partir de eixos temáticos que contribuem para a transversalidade entre as diversas áreas, com realização de oficinas e atividades diferenciadas voltadas à capacitação profissional e formação geral, bem como a grade de conteúdos, que serão desenvolvidos em cada área, com estratégias específicas. 
       No item Avaliação e Resultados a organização apresenta como propostas de avaliação um sistema processual para “monitorar os níveis de coerência entre o que é apreendido pelos participantes e os objetivos propostos”, utilizando-se de instrumentais como: ficha de observação diária, relatório mensal, auto-avaliação e reunião mensal.
       Como Resultados espera “preparar os primeiros passos do jovem na sua rede de relações no futuro, nos campos pessoal e profissional”. 
       No item Recursos Humanos a Organização apresentou proposta conforme edital 201/2008/SMADS bem como a forma de gestão dos mesmos, através de uma metodologia participativa, com mediação do diálogo.
       O Quadro Demonstrativo de Custeio (Anexo I) deverá ser adequado no item alimentação. 
	A organização proponente solicita verba de implantação que, por não estar previsto no Edital 201/2008/SMADS, não será considerado. 
   Adequações:
> Rever item Metas, apresentado como objetivos específicos;
> Anexo I – rever item alimentação. 
Foi dada a palavra à organização que não quis se manifestar.
((NG))Nome da organização proponente: Associação de Moradores do Jardim Comercial
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Juventude Pq. Rondon((CL))
Capacidade de atendimento: 60 adolescentes. 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pelo Instituto de Cidadania Padre Josimo Tavares sito à rua: José Tartini, 34 – Pq. Rondon. 
Instalações: 01 biblioteca; 01 secretária; 02 salas para atividades; 01 refeitório; 01 cozinha; 03 banheiros e área externa com campo de futebol. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A organização menciona os bairros que serão atendidos pelo serviço como Pq. Rondon e região, compreendendo os bairros Vila Clélia, Chácara Santa Maria, Pq. Independência, Jd. Guarujá entre outros.  
Segmento que será atendido: Adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses em situação de vulnerabilidade e risco social. Atenderão jovens em cumprimento de medidas sócio-educativas, egressos de programas sociais ou encaminhados pelo CRAS, CREAS, Ação Família e rede local de serviços. 
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da Organização: A Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências foi fundada em 1981 devido à necessidade de buscar benfeitorias para a população como água, esgoto, creche, escola, moradia e etc. Atualmente tem como objetivo propiciar a criança e ao adolescente um espaço privilegiado de oportunidades de socialização, além de promover o relacionamento mais freqüente entre a comunidade e outros núcleos. A Organização desenvolve os seguintes projetos: Centro para Crianças e Adolescentes de 6 a 15 anos; CEI; Movimento Social por Habitação; Viva Leite; Alfabetização de Jovens e Adultos; Telecentro; Agente Jovem e  2 Núcleos de Proteção Psicossocial Especial (NPPE).  
Proposta de Trabalho:
	A proposta apresentada pela organização prevê vinculação com a rede socioassistencial que será constituída com parceiros locais como: UBS Luar do Sertão; CEI Luar do Sertão e Feitiço da Vila; escolas estaduais e municipais; Núcleo de Proteção Psicossocial Especial de Capão Redondo (NPPE); Associação Evangélica Beneficente (AEB) e outros serviços socioassistenciais locais; Fóruns da Educação, da Assistência Social e da Criança e do Adolescente; CRAS; Conselho Tutelar, entre outros. 
	O serviço desenvolverá ações integradas com os programas de SMADS (São Paulo Protege e Ação Família) buscando proteção social aos usuários e famílias em situação de vulnerabilidade social, articulando-se ainda com programas nas áreas de saúde, educação, esportes, cultura e lazer.  
	A proposta prevê o registro, por ordem de inscrição, para o acesso e controle da demanda de usuários que será registrada em instrumental próprio, bem como eletronicamente e no Banco de Dados do Cidadão.
	A Metodologia proposta está referenciada nos princípios político-pedagógicos freireanos, valorizando o diálogo como ato produtor de conhecimento e caminho para reconstruir a autonomia dos educandos / educadores. A proposta metodológica será desenvolvida a partir das ações: círculo de investigação, teatro do oprimido, cartografia e participação social dos jovens e comunidade. 
	Para o desenvolvimento das ações propostas, os conteúdos estão organizados em sete blocos, relacionando teoria e prática. São eles: Recursos Tecnológicos; Formação em Software livre (Sistema Linux); Oficina de Poesia e Literatura; Teatro do Oprimido; Formação em Autogestão; Trocando Idéias e Planejamento e Gestão de um Projeto profissional / cultural.  
	Como Resultados Esperados, a proposta prevê que os jovens, ao final da sua participação do projeto estejam aptos para utilizarem as tecnologias da informática e seus recursos, possibilitando a participação e intervenção na realidade, bem como o exercício da cidadania e gestão comunitária como conhecimento do mundo das profissões e trabalho. 
	A proposta prevê uma avaliação participativa e continuada, considerando o processo e não apenas os resultados finais. Propõe a utilização de instrumentos como caderno pedagógico para registro dos educadores, reuniões pedagógicas com educadores e coordenação, círculos de investigação e conversas com educadores e educandos. 
	A organização apresenta o quadro de Recursos Humanos de acordo com a Portaria 28/2008/SMADS, bem como a utilização do mesmo na gestão do serviço, em articulação com outros projetos e serviços socioassistenciais locais em busca de parcerias com empresas, organizações e instituições reconhecidas que possam proporcionar capacitação e inserção dos jovens no mercado de trabalho. 
	O Quadro de Custos mensais e anual apresentados estão de acordo com a Portaria 28/2008/SMADS 
	A organização se propõe a desenvolver o projeto em atendimento a “60 jovens distribuídos em duas turmas de 30 adolescentes”, porém não identifica os períodos, cabendo adequação. 
	A organização proponente solicita verba de implantação que, por não estar previsto no Edital 201/2008/SMADS, não será considerado. 
	Adequações:
> Incluir o horário de funcionamento do serviço e do atendimento das duas turmas de adolescentes e jovens. 
Foi dada a palavra à organização que se manifestou pelo senhor Pedrinho que informou que a Organização se adequará às solicitações e entregará na data prevista. 
((NG))Tipo de Serviço: Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses((CL))
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito de Capão Redondo ou região de moradia.
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período.
Vagas: 90
Bem imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Valor de repasse mensal até: R$ 16.827,94 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.699,13 para organização com isenção de contribuição patronal. 
((NG))Nome da organização proponente: Associação de Moradores do Jardim Comercial
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Juventude Jd. Comercial((CL)) 
Capacidade de atendimento: 90 adolescentes.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pela organização sito à rua Falkemberg, 175/177 – Jd. Comercial.
Instalações: 3 salas para atividades; 1 cozinha; 1 salão que será utilizado para atividades e refeições; 8 banheiros; uma despensa; 1 sala de informática; 1 pátio descoberto; 1 mini campo descoberto; 1 área coberta; 1 sala para direção e coordenação. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Jd. Comercial, Jd. São Bento, Cohab Adventista, Pq. Fernanda, Valo Velho, Pq. Independência entre outros. 
Segmento que será atendido: adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses em situação de vulnerabilidade social em turmas de dois períodos – das 8:00 às 12:00 (grupo de 30 jovens) e das 13:00 às 17:00 (dois grupos de 30 jovens).
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: A Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências foi fundada em 1981 devido à necessidade de buscar benfeitorias para a população como água, esgoto, creche, escola, moradia e etc. Atualmente tem como objetivo propiciar a criança e ao adolescente um espaço privilegiado de oportunidades de socialização, além de promover o relacionamento mais freqüente entre a comunidade e outros núcleos. A Organização desenvolve os seguintes projetos: Centro para Crianças e Adolescentes de 6 a 15 anos; CEI; Movimento Social por Habitação; Viva Leite; Alfabetização de Jovens e Adultos; Telecentro; Agente Jovem e  2 Núcleos de Proteção Psicossocial Especial (NPPE). 
Proposta de trabalho:
       A proposta apresentada está em consonância com o PMAS, PNAS, NOB e SUAS no que tange ao conhecimento das características e necessidades do território e da população atendida, assim como a vinculação da ação com a rede socioassistencial, na perspectiva da intersetorialidade.
O acesso dos usuários atende ao especificado no Edital pontuando a priorização para encaminhamentos do CRAS, CREAS, PETI, egressos de medidas sócio-educativas, entre outros. 
       A metodologia pautar-se-á pela cartografia e projetos com ênfase na preocupação para com o diálogo e participação consciente e democrática.
       Apresenta objetivos gerais e específicos condizentes com os princípios da política de atendimento à juventude. 
       Propõe trabalho em 3 eixos: incentivo à convivência, orientações gerais para o mundo do trabalho e participação cidadã, descrevendo carga horária semanal para cada eixo, objetivos da programação, conteúdos e estratégias.
       Prevê trabalho com famílias e comunidade e o controle e avaliação das ações nos níveis quantitativo e qualitativo com participação ativa dos usuários, trabalhadores sociais e famílias, utilizando a cartografia inicial e final. 
       A organização apresenta quadro de Recursos Humanos de acordo com a Portaria 28/2008/SMADS, bem como a forma de gestão dos mesmos, em articulação com outros projetos e serviços locais.
        Há necessidade de adequar o quadro de custos de acordo com a Portaria 28/2008/SMADS.  
       Apresenta disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CRAS e as vagas do serviço conveniado bem como disponibilidade para publicizar parceria com a PMSP/SMADS em todos os materiais produzidos pela ONG e relativos ao serviço Centro para Juventude. 
	A organização proponente solicita verba de implantação que, por não estar previsto no Edital 201/2008/SMADS, não será considerado. 
	Adequações:
> Quadro de Custos (Anexo I), conforme Portaria 28/2008/SMADS. 
Foi dada a palavra à organização que se manifestou pelo senhor Pedrinho que informou que a Organização se adequará às solicitações e entregará na data prevista. 
((NG))Tipo de Serviço: Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses((CL))
Quantidade de serviços a serem conveniados: 2
Abrangência do serviço: Distrito de Campo Limpo ou região de moradia.
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período.
Vagas: 60
Bem imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Valor de repasse mensal até: R$ 14.444,36 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.483,04 para organização com isenção de contribuição patronal.
((NG))Nome da organização proponente: Espaço Infantil Recreativo e Educacional Quadrangular – Projeto Vida
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Juventude Quadrangular((CL)).
Capacidade de atendimento: 60 adolescentes. 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pela organização sito à Av. Anacé, 551 – Jd. Umarizal
Instalações: 1 sala de aula; 1 sala de vídeo; piscina e pátio; cozinha; refeitório; sala para atendimento psicológico e 8 banheiros. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Distrito de Campo Limpo compreendendo os bairros Jd. Umarizal, Vila Nova Pirajussara, Jd. das Palmas, Jd. Olaria, Vila Praia, Jd. Rebouças, Pq. Esmeralda, Jd. Olinda e adjacências. 
Segmento que será atendido: Adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses em situação de vulnerabilidade e risco social das 8:00 às 17:00 horas, não identificando os horários por período, cabendo adequação. 
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da Organização: O Espaço Infantil Recreativo e Educacional Quadrangular – Projeto Vida nasceu de ações sociais da Catedral das Nações – Igreja do Evangelho Quadrangular do Campo Limpo junto à comunidade há mais de 38 anos, no entanto, a organização foi formalmente legalizada e constituída em 5 de Maio de 1995. 
“O trabalho da organização sempre foi desenvolvido a partir das demandas trazidas pela comunidade” estando localizada em região de alta vulnerabilidade. 
Atendem cerca de 400 famílias atualmente, focando-se nesta como “núcleo fundamental do desenvolvimento humano e do exercício da cidadania”. 
Desenvolvem os seguintes projetos: Centro para Crianças e Adolescentes (CCA), Agente Jovem, Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos (MOVA), Núcleo de Convivência para Idosos (NCI), Teatro Vocacional, Geração de renda para mulheres, Mãos à Obra (distribuição de cestas básicas), + Vida + Família (atendimento psicológico) e escola de idiomas. 
Possuem parceria com a UNINOVE, UNISA, Fundação Sou da Paz e Fundação Abrinq.  
Proposta de Trabalho: 
	A proposta apresentada prevê a vinculação com a rede socioassistencial de forma a desenvolver seu trabalho em articulação com os serviços públicos e privados, bem como com o CRAS conforme previsto no PNAS, PMAS e SUAS deixando apenas de citar sua participação nos fóruns locais. 
       No item acesso ao serviço propõe inscrições por procura espontânea, encaminhamentos do CRAS e da rede de serviços com prioridade a adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social; em cumprimento de medidas sócio-educativas; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência. 
       Em sua metodologia propõe um trabalho pautado nos temas transversais, os quais serão conduzidos a partir de temas centrais com execução de projetos, oficinas e seminários propondo ainda um trabalho concentrado em 3 áreas: fortalecimento da cidadania; fortalecimento comunitário, familiar e pessoal; e fortalecimento da autonomia e das potencialidades. 
       Nos itens “objetivo geral e objetivos específicos”, a organização não faz distinção entre os mesmos, cabendo adequação. 
       Apresenta proposta de monitoramento e avaliação em 3 níveis com reuniões bimestrais com os pais; assembléias semanais com usuários e profissionais; e reuniões mensais de gestores com os técnicos de SAS. O comitê avaliador entende que o terceiro nível apresentado não faz parte do processo avaliativo e de monitoramento do serviço em tela e sim das atribuições do técnico supervisor de SAS, devendo ser revisto e adequado. A organização apresenta ainda como instrumentos utilizados para avaliação a roda de conversa, dinâmicas, questionários, relatórios, entre outros. 
       Na proposta apresentada pela organização há referência ao serviço em tela como CCA diversas vezes, devendo ser substituído pelo nome correto previsto no referido Edital – Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses. 
       A organização apresenta em dois momentos o item “Monitoramento e Avaliação” sendo que no segundo o texto se refere à capacitação continuada de trabalhadores e o primeiro ao monitoramento e avaliação propriamente dito. O comitê entende que necessita adequação e identificação de conteúdos e títulos. 
       Na proposta, a organização cita parcerias com o poder público municipal, diversas organizações não-governamentais e universidades, não citando o governo estadual como parceiro, porém quando se refere ao projeto Meio Ambiente, a Secretaria Estadual do Meio Ambiente aparece como parceira. O comitê entende que deverá ser feita adequação. 
       O quadro de atividades proposto pela organização deverá ser revisto, pois há necessidade de distinção entre atividades, estratégias e metodologia. 
       O quadro de Recursos Humanos necessita de adequação à Portaria 28/2008/SMADS, pois consta 2 educadores sociais e falta um Técnico Especializado II, bem como proceder à separação do quadro oficial de funções previsto no Edital, com relação ao quadro de voluntários e contrapartida da organização. A organização não menciona a forma de gestão do serviço e articulação com outros serviços e projetos,  cabendo adequação
       O Quadro de Custos necessita de adequação à Portaria 28/2008/SMADS nos valores mensais e anual. 
	A organização proponente solicita verba de implantação que, por não estar previsto no Edital 201/2008/SMADS, não será considerado. 
       Adequações:
> Identificar horário de atendimento por período;
> Incluir participação e articulação com fóruns locais;
> Identificar o objetivo geral da proposta;
> Definir e identificar os objetivos específicos da proposta;
> Revisão do terceiro nível da avaliação e monitoramento;
> Quadro de Recursos Humanos conforme Edital e forma de gestão;
> Quadro de Custos mensais e anual conforme Portaria 28/2008/SMADS;
> Identificar a parceria ou não com Secretaria Estadual do Meio Ambiente;
> Rever e adequar quadro de atividades;
> Substituição da nomenclatura CCA pela nomenclatura proposta no Edital;
> Monitoramento e Avaliação – identificar conteúdo com título.  
Foi dada a palavra à organização que se manifestou pelo senhora Suely que informou que a Organização se adequara as solicitações. 
((NG))Nome da organização proponente: Arrastão Movimento de Promoção Humana 
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Juventude Arrastão((CL))
Capacidade de atendimento: 60 adolescentes. 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Cedido pela organização sito à rua: Joviano Pacheco de Aguirre, 255 – Campo Limpo
Instalações: 2 salas de aula e todas as dependências comuns aos outros serviços como: cozinha; refeitório; enfermaria; bibliotecas; sala de Meio Ambiente; sala de vídeo; ateliê de artes; sanitários, entre outros.  
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Não consta na proposta a região de abrangência territorial do serviço. O comitê avalia a necessidade de adequação direcionando o trabalho para o município de São Paulo, bem como especificando os bairros que serão atendidos pelo serviço e não para a comunidade de Taboão da Serra, como consta da proposta. 
Segmento que será atendido: Adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses em situação de vulnerabilidade e risco social, bem como em situação de trabalho; em cumprimento de medida sócio-educativa (Liberdade Assistida e Prestação de Serviços a Comunidade); vítimas de violência sexual e doméstica; e portadores de deficiências encaminhados pelo CRAS, Conselho Tutelar, rede pública de Educação, Vara da Infância e Juventude e serviços da rede socioassistencial.  A organização se propõe ao atendimento das 8:00 às 17:00 não identificando horário por período, cabendo adequação. 
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital 201/2008/SMADS, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da Organização: A organização foi fundada em 1968 oferecendo trabalho de desenvolvimento comunitário por meio de ações de promoção social, educacional e cultural. Nasceu de um clube de mães que ensinavam trabalhos manuais para mulheres do Campo Limpo com o objetivo de estimular a geração de renda. Este trabalho ganhou força e as mulheres se deslocaram para o mercado de trabalho deparando-se com a problemática de não terem um local para deixarem seus filhos durante o período de trabalho. Neste momento o Projeto Arrastão passou a trabalhar com a Educação Infantil, evoluindo posteriormente para adolescentes, jovens e famílias atingindo de forma indireta atualmente cerca de 5 mil pessoas por mês. 
A organização possui como Missão a formação de cidadãos capazes de transformar a realidade e o meio em que vivem preconizando o provérbio popular de ensinar a pescar e não dar o peixe. 
Proposta de Trabalho: 
	A proposta prevê um trabalho vinculado à rede de serviços socioassistenciais locais, além de fóruns diversos, bem como a articulação com o CRAS, estando de acordo com o PMAS, PNAS, NOB e SUAS. 
	A forma de acesso dos usuários será por meio de encaminhamentos do CRAS, rede de serviços socioassistenciais, rede pública de educação, Conselho Tutelar, Vara da Infância e Juventude além de cadastro realizado pela própria organização.
	Os objetivos (geral e específicos) propostos pela organização estão de acordo com o item 13 do Edital 201/2008/SMADS. 
	O comitê avalia que é necessário adequação do item Metas, pois estas se confundem com os objetivos ou resultados esperados. 
	No item Metodologia a proposta da organização não deixa claro qual será a metodologia adotada no serviço, confundindo com conteúdos/temas ou estratégias. O comitê aponta a necessidade de adequação, esclarecendo qual a metodologia será utilizada para o alcance dos objetivos. 
	A proposta apresentada prevê um monitoramento contínuo das atividades e avaliação processual por meio de rodas de conversa diária com os educandos, fornecendo dados para replanejamento contínuo e reflexão dos educadores em momentos de formação e avaliações mensais. 
	O comitê avaliador entende que a organização não apresentou os resultados esperados em sua proposta, sendo necessária adequação.  
	O quadro de Recursos Humanos está de acordo com o previsto na Portaria 28/2008/SMADS, bem como a forma em que serão utilizados e articulados com os projetos da própria organização e rede local para a execução do serviço. 
	Os Quadros de Custos mensal e anual precisam de adequação no item alimentação.  
	A organização proponente solicita verba de implantação que, por não estar previsto no Edital 201/2008/SMADS, não será considerado. 
	Adequações:
> Incluir na proposta o número de usuários por período, bem como o horário de atendimento;
> Direcionamento do trabalho para a comunidade no município de São Paulo, identificando os bairros de abrangência do serviço;
> Identificar as Metas a serem alcançadas na proposta apresentada para o serviço;
> Identificar resultados a serem alcançados;
> Rever os quadros de custos mensais e anuais no que se refere à alimentação;
> Esclarecer qual a Metodologia será utilizada para o desenvolvimento do serviço.  
Foi dada a palavra à organização que se manifestou pelo senhora Fernanda Miura que informou que a Organização se adequara as solicitações. 
Realizou-se um intervalo e em seguida foi feita a leitura da presente Ata. A senhora Maria do Carmo agradeceu a presença de todos e solicitou que assinassem a mesma, ressaltando que as organizações receberam cópia das adequações a serem realizadas.
Esta Audiência foi secretariada e a Ata foi lavrada por Silvio Ronaldo Faria, RF 504.809.5.00 e Magna Margareth Ferreira RF 591.367.5.00 e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes e  demais representantes da sociedade civil. 
1