((TEXTO))SUBPREFEITURA GUAIANASES

PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

INFORMAÇÕES GERAIS 

Edital de Chamamento para Celebração de Convênio – Nº 154 / 2008 / SMADS – DOC de 24.10.2008.
Data do Recebimento das Propostas – 07/11/2008.
Horário: das 10:00 as 13:00 hs
Local da Entrega da Proposta – Rua: Serra do Mar, 32, Sala do CRAS.  Vila Princesa Isabel.           
Número de Propostas Recebidas – 01 da proponente Ação Social Comunitária do Lajeado “Joilson de Jesus”.
Data da Audiência Pública – 14/11/2008.
Horário: das 09:30 às 11:30 horas
Local da Audiência Pública: Projeto Esperança – Rua Comandante Carlos Rhul, 75.Vila Princesa Isabel.
Tipo de Serviço: Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11 meses e Centro para Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11meses. 
Quantidade de Núcleos deste Serviço a Serem Ofertados: 01
Meta de Atendimento: 120 vagas.
Abrangência do Serviço: Distrito do Lajeado e Adjacências.
Carga Horária Semanal: 20 horas semanais pela manha das 07:00 as 11:00 horas e à tarde das 12:00 as 16:00 horas.
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela Organização. 
Local de Instalação: 
Casa dos Meninos I - 90 vagas – CJ - I
Rua Marilia – 16-A – Vila 1º de Outubro
Casa dos Meninos II - 30 vagas – CJ II 
Rua Aldeia de Machacalis – 698 – Jardim Etelvina
Valor de Repasse Mensal: R$ 18.052,91 para Organização com isenção de contribuição patronal.
Verba de Implantação: Não Haverá verba de implantação para este serviço.
Prazo de vigência do convênio: Com início em 01.01.2009, o convênio a ser firmado com a organização escolhida quando onerar fonte municipal terá vigência 24 meses, podendo ser prorrogado por até 60 meses. Quando onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31.12.2009, podendo ser prorrogado até completar 60 meses, condicionado a manutenção do repasse de recursos pelo órgão estadual / federal.
Data de Assinatura do Termo de Convênio:
Será assinada pelas ambas às partes após publicação do despacho homologatório do Secretario Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.
Prazo de Vigência do Convênio: O convenio a ser firmado entre a SMADS e a organização escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 meses, podendo ser prorrogado por até 60 meses a partir do dia 01.01.2009. No entanto, quando onerar fonte de outras esferas terá vigência até 31.12.2009, podendo ser prorrogado até completar 60 meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelo órgão estadual / federal. 


SÍNTESE DA PROPOSTA ÚNICA

No dia 07.11.2008, data da entrega da proposta, só foi apresentada na SPG – CASD – SAS uma única proposta pela Organização Ação Social Comunitária do Lageado “Joílson de Jesus, portadora do CNPJ – 57.060.204/0001 – 35”.
Esta organização não governamental de assistência social sem fins econômicos através de sua proposta de trabalho para a execução do serviço Centro para Juventude I e II, objeto desta concorrência pública, apresentou as informações sinteticamente abaixo descritas.

HISTÓRICO DA ENTIDADE
      
A Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus”, foi fundada em 1966, pelo Pe. José Maria Libório Camino Saracho, destacando-se como pioneira na fundação do primeiro Jardim da Infância (João XXIII), com atendimento para 160 crianças em regime de semi-internato. Em 1966 foi celebrado o primeiro convênio com a atual CEI Vicente Mateus que não mais pertence a esta organização.
Posteriormente celebraram o primeiro OSEM (Orientação Sócio-Educativa para Menor), conveniado com a PMSP / COBES/ SURS / ME.
No dia 09.03.2003 esta organização recebe o Pe. José Antonio da Silva como Presidente, que dá continuidade aos serviços existentes. E com ele alcança celebração de convênio para mais 02 CEI e uma Unidade do Programa Ação Família – viver em comunidade e Aditamento para mais 264 vagas na CEI João XXIII. 
Atualmente a organização apresenta os seguintes serviços conveniados com SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social:
- 02 – Centro para Criança e Centro para Adolescente - Casa dos Meninos I e Casa dos Meninos II.
- Centro para Juventude I e II
- Centro para Juventude – I (Antigo Agente Jovem I de 15 a 18 anos).
- Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (PETI).
- Uma Unidade do programa ação Família – viver em comunidade
      A organização apresenta outros convênios com a Secretaria Municipal de Educação:
- CEI - Centro de Educação Infantil Nossa Senhora de Lourdes.
- CEI - Centro de Educação Infantil João XXIII.
- CEI - Centro de Educação Infantil Teresa D’Avila.
- CEI - Centro de Educação Infantil Padre Jorge.

A Organização apresenta considerável experiência e títulos de reconhecimento e mérito através dos certificados de:

* Inscrição no CMDCA nº 0144 / 1994
* Matrícula em SMADS nº 06.1002
* Inscrição no COMAS nº 122 / 2005
* Utilidade Publica Municipal decreto nº 38.362 de 23/09/1999
* Utilidade Publica Estadual decreto nº 44.905 de 15/05/2000
* Utilidade Publica Federal decreto nº 1.100 de 13/12/2000
* Registro no C.N.A.S. nº 44006.001158/2000-41 de 14/07/2000
* Certificado de Filantropia nº 44006.002726/2000-67 de 14/11/2001
Assim sendo, ao longo dos anos o objetivo geral da Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus”, que tem por finalidade promover os desenvolvimentos integrais da criança, adolescente e jovem, complementado a ação da família e da comunidade, proporcionando condições adequadas para promover o bem estar, e o desenvolvimento da criança, adolescentes e jovens em seus aspectos físicos, psicológicos, intelectual, lingüístico, moral e social, mediante a ampliação de suas experiências e o estímulo ao interesse do ser humano, natureza e sociedade, vem sendo alcançado com a gradativa implantação de diversos serviços de assistência social e educacional.
Com certeza, a Entidade não parou seu crescimento; Está sempre aberto para novos Convênios, pois acredita que o presente é responsável pelo futuro e nosso presente é a Criança, o Adolescente e o Jovem.
      
PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO
      
Caracterização da Abrangência do Território e Justificativa
O serviço apresentado encontra-se localizado no Distrito do Lajeado, faz divisa ao norte com os distritos de Vila Curuçá e Itaim Paulista, ao sul com o Distrito de Guaianases, a leste com o Município de Ferraz de Vasconcelos e a oeste com os Distritos de José Bonifácio e Itaquera. Possui uma área de 9,2 Km² que corresponde a 0,6% do território do município de São Paulo. Sua população é de 157.773 habitantes, 1,51% da população do Município, não possui área rural, 49,0% é do sexo masculino e 51,0% do sexo feminino. Existem aproximadamente 40.649 famílias dos quais 15. 273 domicílios estão localizadas em área de alta e muito alta vulnerabilidade social, reside uma população feminina aproximada de 80.372, dos quais 30.704 residem em áreas de alta e muita alta vulnerabilidade social. O alto índice de vulnerabilidade acarreta diversos problemas e os mais preocupantes destacamos: Risco na adolescência ocupa o 2º lugar no ranking do município.
* Risco na Juventude ocupa 20º lugar no ranking do município, onde a taxa de homicídio juvenil é de 15,19% e a incidência no PSC é 0,23%.
*  A população alvo que deverá ser beneficiada com este serviço é formada na sua grande maioria por migrantes oriundos das varias regiões do país, sobretudo da região Nordeste, onde quase não existem trabalhadores com mão – de – obra qualificada, portanto muitas vezes não são absorvidos no mercado de trabalho, assim proporcionando o alto índice de desemprego. O Distrito é caracterizado entre outros como “bairro dormitório” localizado a 35 km do centro de São Paulo. Tendo em vista o que preconiza a LOAS, o ECA e o PLAS sp 2005 – 2008 a população alvo será beneficiada por este serviço; através de atividades onde possam aprimorar e desenvolver suas potencialidades.
Locais de Instalações do Serviço:
O bem imóvel será disponibilizado pela própria organização conforme descrição abaixo. 

* Casa Dos Meninos I: Rua Marilia – 16-A – Vila 1º de Outubro – Guaianases – Distrito do Lajeado – SP. O imóvel conta com 1620 metros ² de terreno e 1000metros² de área construída.

* Casa Dos Meninos II: Rua Aldeia dos Machacalis – 698 – Jardim Etelvina – Guaianases – Distrito do Lajeado – SP. O imóvel conta com 400 metros² de terreno 600 metros² de área construída.
*  
Horário de Funcionamento do Centro para Juventude I e II: 20 horas semanais, sendo que a turma da manha será atendida das 07:00 às 11:00 horas, e a turma da tarde das 12:00 às 16:00 horas. 

Instalações Físicas: Os espaços e equipamentos disponibilizados são adequados ao atendimento dos usuários deste serviço.

Objetivo Geral
Garantir proteção social de Adolescentes e Jovens em situação de vulnerabilidade Social, residentes nas áreas de alta e muito alta vulnerabilidade social, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida, assegurando um espaço de autonomia e inserção social, estimulando participação publica e dna comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, investindo no desenvolvimento de habilidades, assegurando conhecimento do mundo do trabalho, capacitando em áreas de competências básicas, especificas e de gestão, ampliando o repertorio cultural e a participação na vida publica.
Objetivos Específicos
* Garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola. 
* Manter e ampliar o universo relacional e cultural.
* Recebimento do Certificado de Conclusão de Curso; desenvolver talentos e competências individuais, propiciando a autonomia dos adolescentes e Jovens.
* Estimular analise critica, iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com novos problemas e conflitos.
* Estimular a participação dos adolescentes e Jovens em ações locais, visando à melhoria e revitalização do entorno comunitário.  
* Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre seus membros e sua inserção na rede sócia assistencial.
* Envolver a Comunidade do trabalho do Centro para a Juventude, de modo que o adolescente e Jovens reconheça-o como espaço de identidade e pertencimento.
* Buscar parceria com outras empresas e organizações para inserção dos jovens no mercado de trabalho e qualificação técnica dos funcionários.
* Buscar parceria com organizações de reconhecimento público (SENAI, SENAC, SEBRAE, etc). 

METODOLOGIA 
 Na proposta é apresentado de modo coerente o Quadro de Atividades / Ações, o detalhado quadro de rotina das atividades por período, bem como as atividades e os conteúdos que será desenvolvido com a família e a comunidade.
Entre outros também apresentam detalhamentos das ofertas deste serviço conforme segue abaixo. 
Trabalho Social: Recepção, escuta, acolhida, orientação, encaminhamento, banco de talentos, referência e contra referência; inserção de pessoa com deficiência na rede de serviço. O trabalho social contará com as ofertas pautadas nas necessidades, expectativas e desejos dos usuários.
Trabalho Sócio Educativo: Com proposta de desenvolvimento de convívio na comunidade; trabalho com família visando o fortalecimento do Núcleo Familiar.
 O trabalho com família será realizado uma vez por mês o com duração de 2 horas através de reunião, encontro ou seminário sobre os eixos da vida em família, de família em comunidade e da vida de direitos e deveres seguindo as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade.
Programação da Atividades: A proponente apresenta o Quadro de Atividades / Ações e Tempo de Desenvolvimento de modo significativamente detalhado e coerentes com a proposta deste serviço.
Alimentação: Nesta oferta descreve que será oferecida alimentação adequada aos adolescentes e jovens, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário.
Formas de Acesso dos Usuários: A organização proponente refere que será através de encaminhamentos realizados pelo CRAS e por outras organizações; atendimento da procura espontânea na organização; prioridade para os jovens em situação de vulnerabilidade e risco social, sempre que necessário completar as vagas com nova demanda será realizada ampla divulgação através de meios verbais e escutas quanto aos serviços oferecidos e vagas existentes.
Outras Atribuições da Organização Indicada e da SAS / CRAS: Na proposta estão descritas conforme indica o Edital de Oferta Nº 154 / 2008 / SMADS – DOC de 24.10.2008.
Formas de Controle da Demanda: lista de freqüência dos matriculados e lista de controle dos inscritos / ou interessados. 
Forma de Evidenciamento do Caráter Público do Serviço
	Entre outras formas, descreve que todo material de comunicação fará menção da Prefeitura Municipal de São Paulo e da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e utilizando Logomarca de ambas e com clara menção nominal e só serão utilizadas após aprovação de SMADS. 
Direitos dos Usuários
      Na proposta apresentada, constam todos os direitos dos usuários conforme estabelecidos no Decreto Municipal Nº 43.698 / 03; entre outros, o de ter atendimento humano atencioso e respeitoso por parte do trabalhador social deste serviço.
Instrumentos para Registro e Demonstração
      Nesta proposta as indicações dos parâmetros para execução deste serviço, os instrumentos de registro e demonstração (Declaração de Gerenciamento de Recursos Financeiros, Declaração Mensal da Execução de Serviços Sócio-Assistencial, Grade de Ofertas de Atividades Sócio-assistenciais, Declaração de Execução de Despesas, Relatório das Atividades Desenvolvidas entre outros), os meios e procedimentos de aferição mensal da qualidade, a aferição dos recursos financeiros mensais, utilização dos recursos mensais e por trimestre, a forma de previsão de horas técnicas, o sistema de monitoramento e avaliação, o trabalho de desenvolvimento dos funcionários estão de acordo com o Edital Nº 154 / SMADS / 2008, da Portaria - 28 / SMADS / 2008 e demais legislações pertinentes.
Resultados Esperados:
	Entre outros resultados esperados esta proposta aponta o que segue abaixo, e todos estão de acordo com os pressupostos da oferta deste serviço.
 
      ?   Confiança na própria capacidade de aprender, propor e atuar;
* Interessar-se por acompanhar o que acontece no país e no mundo
* Reconhecer a inclusão digital como meio de ampliação, repertorio e inserção no mundo contemporâneo;
* Valorizar a própria identidade cultural;
* Conhecer e utilizar espaços públicos;
* Valorizar a promoção à saúde individual, familiar e comunitária;
* Conhecer-se e orientar-se para uma vida saudável e segura.
* Elevação do preparo e da habilitação básica para o mundo do trabalho.
Vinculação da Ação com a Rede Sócio – Assistencial
A Organização contara com o apoio do Centro de Referencia da Assistência Social de Guaianases (CRAS); CRAF -  Rede Criança,CRAF - AVIB - Abrigo, Postos de Saúde, Hospitais, Escolas da Rede  Estadual e Municipal de Ensino, Bibliotecas Municipais, Conselho Tutelar, PSF e algumas Empresas da Região que complementam as ações quando necessário . A Organização também contara com outras parcerias de nível, municipal, estadual e internacional.
Recursos Humanos
O quadro de recursos humanos apresentados na proposta está em consonância com o Edital 154 – SMADS – 2008, Portaria Nº 28 / SMADS / GAB / 2008 e demais legislações em vigor. Assim o Quadro Básico de Recursos Humanos apresentado é de 01 Gerente, 01 Assistente Técnico, 04 Orientador Sócio-educativo II, 01 Cozinheira, 02 Agente Operacional. Todos com carga horária de 40 horas semanais.
Custo Mensal
Para a ONG contemplada para o conveniamento deste serviço, a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a esta organização o financiamento de R$ 18.052,91 de acordo com a composição de custeio dos itens dispostos na Portaria Nº 28 / SMADS / GAB / 2008. O valor do repasse mensal poderá ser alterado caso venha ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos serviços de assistência social que subsidiam sua composição, por meio de ato especifico da SMADS.
Considerações Gerais
Este Comitê de Avaliação conclui que esta organização na proposta apresentada demonstra significativo conhecimento do território de abrangência deste serviço, dos problemas e riscos vividos pelos usuários deste serviço, das potencialidades dos mesmos, bem como significativa habilidade e capacidade para execução do serviço ofertado pelo Centro da Juventude I e II.
Assim esta proposta e os demais documentos apresentados por esta organização encontram-se em conformidade com as legislações vigentes.

MANIFESTAÇÃO NA AUDIÊNCIA PÚBLICA
Não houve nenhuma manifestação contraria ou complementar em relação à síntese apresentada. Também não houve nenhuma manifestação de questionamento quanto à qualificação da única proponente para execução do serviço ofertado através do Edital 154 – SMADS – 2008. Todas as manifestações foram de enaltecimento a todos os protagonistas envolvidos nesta audiência pública. As manifestações também foram quanto a importância da implantação deste Centro da Juventude I e II no Distrito do Lajeado, que inicia em 01.01.2009 com uma nova estrutura e organização; e que também eleva a customização e a qualidade do atual Centro para a Juventude – Agente Jovem I na faixa etária de 15 a 18 anos e do Centro para a Juventude – Agente Jovem II na faixa etária de 18 a 24 anos.


SÍNTESE CONCLUSIVA
Diante da adequada proposta; das condições legais da proponente; das manifestações favoráveis produzidas em audiência pública; da congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo; da qualidade das experiências em serviço social desta organização proponente e sua compatibilidade de experiência com o serviço a ser executado; da compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõe este tipo de serviço descrito no edital de oferta; da capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão deste serviço com garantia de resultados; da capacidade e disposição desta organização em assegurar o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação deste serviço prestado; da atenção de assegurar os direitos dos usuários; da capacidade e disposição desta organização encaminhar este serviço de modo compartilhado com a SMADS / SAS-Guaianases; bem como manter a relação de referência / contra referência com o Programa Ação Família – viver em comunidade; da apresentação do Anexo 1conforme customização deste serviço indicada pela Portaria 28 / SMADS / 2008 e da necessidade deste serviço de proteção social básica no território do Distrito Lajeado e Adjacências, este Comitê de Avaliação conclui sugerindo a Sra. Supervisora da Supervisão Regional de Assistência Social de Guaianases à celebração do convênio, entendendo que a proponente Ação Social Comunitária do Lajeado “Joilson de Jesus” está apta para a execução deste serviço. 
      
      
COMITÊ DE AVALIAÇÃO:

> Maria Betânia Barros...................... RF – 736.170.0.01 (Presidente)
> Marlene Zorio..................................RF – 534.132.9.00
> Maria Rocha Brandão................... .RF – 479.717.5.00

Suplente
> Claudionor Rodrigues dos Santos..RF – 534.800.5.01