((TÍTULO))CAS/NORTE- Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme – SAS-MG - CRAS Vila Medeiros –CRAS-VMD - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO   -  Edital nº. 145/SMADS/2012.
((TEXTO))Serviço: Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.
Público Alvo: Família e/ou pessoas beneficiarias de programas de transferência de renda (PTR) e benefícios assistenciais;
Abrangência territorial: Abrangência Territorial do Serviço: Vila Medeiros, Vila Ede, VilaEleonor, Vila Munhoz, Jardim Brasil, Vila Sabrina, Jd Guança e Jd. Julieta
Vagas: 1000 famílias / mês
Funcionamento: De segunda a sexta-feira, das 8h às 18h, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação. 
 Comitê de Avaliação: Therezinha Santos Maximo – RF 537.216.0, Andréa de Arruda Flora - RF 603.405.5 e Cleide Giron – RF. 777.717.5. Suplentes: Rosana Spósito Gabriel de Vita – RF. 622.269.2 e Silvia Aparecida Lacerda – RF. 511.206.1
Audiência Pública: Na Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme - SAS MG, situada na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo (sala de reunião) – Vila Maria, Município de São Paulo. 
Uma Organização apresentou proposta no prazo determinado no edital.  
Nome da proponente: 
Organização: Instituto Rosaria Barone
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA
Com base no edital de no. 145/SMADS/12, publicada no DOC de 21.07.12. O comitê reuniu-se em 03.09.12 às 09 horas, para análise das indicações de complementações e emissão do parecer conclusivo da Organização Social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviço de “Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio”. O SASF é um serviço de proteção básica previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de fortalecer a função protetiva da família prevenindo agravos que possam provocar o rompimento de vínculos familiares e sociais e desenvolver ações junto a idosos e pessoas com deficiência, dada a necessidade de prevenir o confinamento e o isolamento, por meio da proteção social no domicílio. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 30 de agosto do ano em curso, tendo seu início às 14 horas e 40 minutos, no auditório da Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme- SAS MG, situada na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo
I- DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número 26.1243 validade: 30/05/2014.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convênio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 125/2012/SMADS. - DOC 17 de julho de 2012;
- COMAS Nº 1553/2010, com validade até 19/08/2015 e solicitação de Inscrição no COMAS, protocolado em 28.05.2012, conforme Resoluções COMAS 528 e 532/2011. 
- CMDCA: 1497/09, SEADS/PS – 7478/2010. 
- Utilidade Publica Federal e Municipal
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: 
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste, no CRAS-Sé, localizado na Rua Libero Badaró, 92 - 4º andar – sala 45.  O Instituto Rosária Barone, anteriormente denominada Casa da mãe de Deus iniciou suas atividades em 2000.  Organização foi constituída juridicamente como uma associação sem fins lucrativos, beneficente de assistência social, de caráter filantrópico, assistencial, promocional, formador, com finalidade de atender a todos que a eles se associarem, independentemente de classe social, nacionalidade, sexo, raça, cor e crença religiosa. Dentro de suas finalidades está prevenir a ocorrência de situações de vulnerabilidade e risco social, ampliar oportunidades de inclusão produtiva, autonomia e fortalecimento da função protetiva da família. 
Atualmente realizam os seguintes atendimentos: 
•	Apoio à formação integral de crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade social para 90 usuários;
•	Famílias e Comunidade e Instituto Rosária Barone acolhendo necessidades-Capacidade 50 famílias
•	Idosos e Comunidade – Ampliando Horizontes – Capacidade 60 Idosos
•	Projeto - Penas alternativas – Promovendo a inclusão atendimento para 30 homens e adultos a partir dos 18 anos
•	MOVA para 20 usuários.
•	Convênios com SME – DRE – Ipiranga (em fase de implantação)
CEI “Meimei”
CEI “Perolas de Maria”
CEI “Mater Christi”
•	Convênio assinado com “Medidas Socioeducativas em meio Aberto” com SMADS/CAS-Norte/CRAS Jaçanã/Tremembé.
Possui parcerias com Lions Club de São Paulo, Rotary Club Cambuci, Colégios Oshiman, Ranieri, Marista Nossa Senhora da Gloria, Paulo de Tarso, Filhos do Sol, Sociedade pro-moradia São Vicente de Paula, Hospital Santa Cruz, Supermercados Hirota e Pão de Açúcar, Alpargatas do Brasil, Jornal do Cambuci e Aclimação, FIAAP, Ação Resgate. 
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Organização declara que o imóvel será locado pela mesma, com repasse de aluguel e IPTU com valor de até R$ 5.000,00 e a indicação do local onde será desenvolvido o serviço, bem como o endereço será fornecido posteriormente,                                                                                                                                                                                                                                                                                    juntamente com a entrega da documentação para conveniamento,  respeitando os padrões discriminados no item 13.5.1 do edital. Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: Apresenta caracterização do território de Vila Medeiros, demonstrando conhecimento do mesmo e capacidade de articulação com outros serviços da rede e outras políticas públicas. A Metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital nº145/2012/SMADS, descreve como se dará trabalho social, demonstra quais estratégias irão utilizar e os conteúdos a serem desenvolvidos. O Instituto Rosária Barone tem como diretriz em sua metodologia o Plano Municipal de Assistência Social e as diretrizes nacionais-LOAS, PNAS e SUAS; além dos pressupostos do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA; Lei 8.069 de 13/7/1990. 
Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço e avaliação dos resultados serão baseadas em objetivos como: Acompanhar e monitorar famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda, especialmente as que não cumprem condicionalidades, e famílias beneficiárias de Benefício de Prestação Continuada / BPC; identificar demandas de famílias e pessoas para o acesso a benefícios, programas de transferência de renda e inserção na rede de proteção social; prevenir agravos que possam desencadear rompimento de vínculos familiares e sociais; oferecer possibilidades de desenvolvimento de habilidades e potencialidades, estímulo à participação cidadã e construção de contextos inclusivos; promover aquisições sociais às famílias, potencializando o protagonismo e a autonomia de seus membros na comunidade; identificar, apoiar e acompanhar indivíduos e/ou famílias com pessoas com deficiência ou idosos, na perspectiva de prevenir confinamento e abrigamento institucional; sensibilizar grupos comunitários sobre direitos e necessidades de inclusão de pessoas com deficiência e pessoas idosas, buscando a desconstrução de mitos e preconceitos e fomentar projetos de inclusão produtiva e de desenvolvimento local. 
Solicitou verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 destinados a compra de utensílios domésticos, material pedagógico, limpeza e higiene e despesas com formação de pessoal.
V. Quanto aos direitos dos usuários: Apresenta na proposta as aquisições dos usuários conforme descrito no edital.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS, a Organização apresentou o quadro de recursos humanos em consonância com o Edital, com destaque à METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA, para os profissionais em conformidade com as diretrizes da NOB-RH/SUAS.
VII. Quanto à aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS: Após solicitação de complementação o Instituto Rosaria Barone apresentou a tabela corrigida de custos mensais e anuais, Propõe como contrapartida da Organização, computadores com configurações que comportem acessos a sistema de dados impressora multifuncional, e todos os equipamentos e móveis permanentes que serão necessários ao funcionamento do serviço. 

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL)) Diante do exposto e considerando as complementações apresentadas após Audiência Pública, bem como os critérios propostos no Edital Nº 145/SMADS/2012 publicado em DOC 21 de julho de 2012 e por estar em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, este Comitê avalia e conclui que a Organização Instituto Rosária Barone está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Medeiros, abrangência territorial da SAS-Vila Maria - Vila Guilherme/CRAS-VMD para atender 1000 famílias através do serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, no valor mensal de R$ 41.089,23 para Organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização que se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço e autoriza o repasse de R$ 7.000,00.        
Observação: Com a edição da Portaria no. 16/SMADS/2012 publicada em DOC de 07 de agosto de 2012 e da Portaria 17/SMADS/2012 publicada em DOC de 09 de agosto de 2012 que alteram a Portaria 47/2010/SMADS quanto à referência de custos dos serviços da Rede socioassistencial operada por meio de convênios, o Comitê requer, que a Organização apresente outro anexo I, com custos mensais e anuais acrescidos dos 18%, quando da entrega dos documentos para o conveniamento.                                                                                                                                                                  
Esse parecer foi elaborado em 03 de setembro de 2012.