((TITULO))CAS/NORTE-SAS Vila Maria/Vila Guilherme CRAS V. MARIA 
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Edital nº. 125/SMADS/2012
Serviço: Centro para Crianças e Centro para Adolescentes 
Público Alvo: Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.
Abrangência territorial: Abrangência Territorial do Serviço: Distrito Vila Maria (Parque Novo Mundo, Parque Vila Maria, Jd. Andaraí)
Vagas: 120
Funcionamento: De segunda a sexta-feira, por oito horas diárias, divididas em 2 turnos, manhã das 8h as 12h e tarde das 13h as 17h. 
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos Simões de Oliveira– RF 519.369.9, Andrea de Arruda Flora - RF 603.405.5 e Ana Claudia Valadas dos Santos Farias – RF. 789.671.9. Suplentes: Mirtes Martins de Figueiredo Alves – RF. 545.415.8 e Silvia Aparecida Lacerda – RF. 511.206.1
Audiência Pública: Na Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme- SAS MG, situada na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo (sala de reunião) – Vila Maria, Município de São Paulo. 
Uma Organização apresentou proposta no prazo determinado no edital.  
Nome da proponente: 
Organização: Instituto Rosária Barone
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio a ser alugado localizado na região da Subprefeitura de Vila Maria/Guilherme, no Distrito de Vila Maria, conforme requer o Edital 125/SMADS/2012 - DOC de 17/07/2012.
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA
Com base no edital de no. 125/SMADS/12, publicada no DOC de 17.07.12. O comitê reuniu-se em 08.08.12 às 09 horas, para análise das indicações de complementações e emissão do parecer conclusivo da Organização Social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviço para “Serviço Centro Para Crianças e Adolescentes, distrito Vila Maria, abrangência SAS/Vila Maria Vila Guilherme – CRAS/MG. O Centro para Crianças e Adolescentes é um serviço de proteção social básica previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia, protagonismo e cidadania, mediante ao fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 06 de agosto do ano em curso, tendo seu início às 14 horas e 10 minutos, no auditório da Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme- SAS MG, situada na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo
I- DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número 26.1243 validade: 30/05/2014.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 125/2012/SMADS. - DOC 17 de julho de 2012;
- COMAS Nº 1553/2010, com validade até 19/08/2015 e Solicitação de Inscrição no COMAS, protocolado em 28.05.2012, conforme Resoluções COMAS 528 e 532/2011. 
CMDCA: 1497/09, SEADS/PS – 7478/2010. Utilidade Publica Federal e Municipal
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: 
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste, no CRAS-Sé, localizado na Rua Libero Badaró, 92 - 4º andar – sala 45.  A Organização foi constituída juridicamente como uma associação sem fins lucrativos, beneficente de assistência social, de caráter filantrópico, assistencial, promocional, formador, com finalidade de atender a todos que a eles se associarem, independentemente de classe social, nacionalidade, sexo, raça, cor e crença religiosa. Dentro de suas finalidades está prevenir a ocorrência de situações de vulnerabilidade e risco social, ampliar o acesso aos direitos de cidadania e gerar oportunidades de inclusão social e autonomia. 
Atualmente realizam os seguintes atendimentos: 
•	Orientação e apoio sócio familiar a 80 usuários e suas famílias através de atendimentos psicológicos sociais e de orientação; 
•	 Apoio Socioeducativo em meio aberto, para 150 crianças e adolescentes através de oferta de atividades socioeducativas, de orientação e acompanhamento;
•	Idosos e Comunidade – Ampliando Horizonte – Capacidade 60 Idosos
•	Penas alternativas – Promovendo a inclusão atendimento para 30 homens e adultos a partir dos 18 anos
•	MOVA para 20 usuários.
•	Convênios com SME – DRE – Ipiranga (em fase de implantação)
CEI “Meimei”
CEI “Perolas de Maria”
CEI “Mater Christi”
•	Convênio assinado com “Medidas Socioeducativas em meio Aberto” com SMADS/CAS-Norte/CRAS Jaçanã/Tremembé.
Possui parcerias com Lions Club de São Paulo, Rotary Club Cambuci, Colégios Oshiman, Ranieri, Marista Nossa Senhora da Gloria, Paulo de Tarso, Filhos do Sol, Sociedade pro-moradia São Vicente de Paula, Hospital Santa Cruz, Supermercados Hirota e Pão de Açúcar, Alpargatas do Brasil, Jornal do Cambuci e Aclimação, FIAAP, Ação Resgate. 
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Organização declara que o Imóvel será locado pela mesma, com repasse de aluguel e IPTU com valor de até R$ 5000,00. Informa que está procurando na região junto a imobiliárias e a comunidade local espaço adequado para a instalação do serviço de acordo com o Edital.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: Apresenta caracterização do território de Vila Maria, demonstrando conhecimento do mesmo e capacidade de articulação com outros serviços da rede e outras políticas públicas. A Metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital nº125/2012/SMADS, descreve como se dará trabalho social, demonstra quais estratégias irão utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos.O Instituto Rosária Barone tem como diretriz em sua metodologia o Plano Municipal de Assistência Social e as diretrizes nacionais- LOAS, PNAS e SUAS; além dos pressupostos do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA; Lei 8.069 de 13/7/1990. 
Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço e avaliação dos resultados serão baseados em objetivos como: Prevenir a institucionalização ou a segregação de Crianças e Adolescentes, especialmente aquelas com deficiência, assegurando convivência familiar e comunitária, promover articulação que contribua para o acesso aos serviços das demais políticas públicas, existentes no território, disponibilizar informações sobre direitos e participação dos usuários, oportunizando o exercício de cidadania, possibilitar experiências e manifestações artísticas, culturais, esportivas e de lazer, com vistas ao desenvolvimento de potencialidades, favorecer o desenvolvimento de atividades intergeracionais, propiciando trocas de experiências e vivências, estimular a reinserção e permanência da Criança e Adolescente no Sistema Educacional, assegurar espaço para convívio grupal, comunitário e social, e o desenvolvimento de relações de solidariedade e respeito mútuo, incentivar a participação na vida cotidiana do território desenvolvendo competências para a compreensão crítica da realidade social e o mundo contemporâneo e desenvolver ações com as famílias para o fortalecimento de vínculos familiares e sociais, visando à proteção e o desenvolvimento das Crianças e Adolescentes.  Solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 destinados a compra de utensílios domésticos, material pedagógico, limpeza e higiene e despesas com formação de pessoal.
V. Quanto aos direitos dos usuários: Apresenta na proposta as aquisições dos usuários conforme descrito no edital.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS, a Organização apresentou o quadro de recursos humanos em consonância com o Edital, com destaque à METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA, para os profissionais em conformidade com as diretrizes da NOB-RH/SUAS.
VII. Quanto à aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS: Após solicitação de complementação o Instituto Rosária Barone apresentou a tabela corrigida de custos mensais e anuais, porém no item total mensal apresenta divergência do valor repassado por SMADS devendo ser apresentado uma nova tabela por ocasião da entrega de documentos para efetivação do conveniamento de acordo com o Edital. Propõe como contrapartida da Organização, computadores com configuração adequada a necessidade do convênio; banco de dados, mobiliários compatíveis, demais aquisições e reposições que assegurem a qualidade do atendimento.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL)) Diante do exposto e considerando as complementações apresentadas após Audiência Pública, bem como os critérios propostos no Edital Nº 125/SMADS/2012 publicado em DOC 17 de julho de 2012 e por estar em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, este Comitê avalia e conclui que a Organização Instituto Rosaria Barone está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria, abrangência territorial da SAS-Vila Maria - Vila Guilherme/CRAS-MG para atender 120 crianças/adolescentes, através do serviço de Centro para Crianças e Adolescentes, no valor mensal de R$ 26.226,09 para Organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização e se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço e autoriza o repasse de R$ 5.000,00.                 
Esse parecer foi elaborado em 08 de agosto de 2012.