((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL FREGUESIA DO Ó/BRASILÂNDIA -  PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 005/SMADS/2012
((TEXTO)) Comitê de avaliação: Maria Elenice de Almeida, RF 779.375.8 (Presidente), Angela Manoel Pereira de Oliveira, RF 631.126.1; Shirley dos Santos Menezes, RF 529.399.5; Rosangela Giancola Lago Garroti, RF 550.494.5. 
Serviço ofertado: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES.
Público alvo – crianças/adolescentes, faixa etária de 06 a 14 anos e 11 meses Abrangência territorial – Distrito da Brasilândia, na região compreendida entre Jardim Icaraí, Jardim do Tiro e Vila Nina.
Meta de Atendimento: 120 vagas
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Bem imóvel: espaços locais próprios, locados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos.
Valor de repasse de recurso mensal: até R$ 24.017,29 e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização com isenção da cota patronal do INSS e, até R$ 26.226,09 e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização sem isenção da cota patronal do INSS. .
Da audiência pública: No dia 13/02/2010, às 11:00h, foi realizada a Audiência Pública, onde foi apresentada síntese de uma (01) proposta recebida, da organização social: “Ação Comunitária Todos Irmãos - ACTI”. 
Síntese da proposta apresentada ao comitê de avaliação, com os complementos entregues a partir do solicitado em audiência pública:
PROPOSTA: Ação Comunitária Todos Irmãos - ACTI.
I – DOCUMENTAÇÃO:A Organização apresentou Certificado de Matrícula em SMADS nº04.1005, com validade até 30/05/2012;
- Certificado de Inscrição do COMAS nº 49/2008, com validade até 23/10/2011, com Protocolo de Solicitação de Inscrição nº 102/2011, datado de 01/08/2011, conforme parágrafo primeiro do artigo 40 da Resolução nº 528/2011 do COMAS/SP;
- Certificado de Inscrição no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente-CMDCA nº 0053/94, com validade até 29/08/2014;
- Declaração que está Apta a apresentar a documentação exigida para a celebração de convênio com SMADS
- currículo das suas experiências sociais e detalhamento da proposta do desenvolvimento dos serviços;
- no CADIM não foram encontradas pendências.
II – CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A Organização foi fundada em 25 de outubro de 1975, partindo de uma proposta da comunidade do Jardim Ana Maria e entorno,que identificou a carência da região, constatando a formação de favelas que resultava em um grande número de crianças e adolescentes em vulnerabilidade e risco social. Diante dessa realidade o Pároco Padre Patrick iniciou junto com a comunidade um trabalho voluntário, com atividades recreativas e fornecimento de alimentos. Percebendo a natureza e importância deste trabalho, firmou convênio em Parceria com a PMSP, criando o primeiro núcleo em 1975 (OSEM Jd. Ana Maria), atualmente, CCA Ana Maria, que atende 120 crianças/adolescentes e suas famílias. Desenvolve os seguintes serviços:CEI Parque Mandy que atende 142 crianças; CEI Vila Nina que atende 142 crianças; CCA Ana Maria que atende 120 crianças e adolescentes; CCA Parque Belém que atende 220 crianças e adolescentes Cita participação na sociedade organizada como fóruns regionais e municipais da criança e do adolescente, conferências regionais, municipai, estaduais e federais da criança e do adolescente, pólos regionais, conselhos populares e Fórum da Assistência Social - FAS. Relata parceria com as escolas municipais e estaduais do entorno com o objetivo de realizar trabalho integrado ; parceria com as unidades básicas de saúde visando ação conjunta préventiva; parceria com serviços sócio assistenciais visando atendimento de proteção social básica, atendimento integral à família, convivência e fortalecimento de vínculos, A organização é uma das organizações responsáveis pela fundação do Fórum Regional de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente da Brasilândia/Freguesia do Ó, desde outubro de 1989. Mantem parceria com diversas organizaçãoes da sociedade civil e poder público.
III – INSTALAÇÕES: Imóvel a ser locado pela organização com repasse de recurso público para aluguel e IPTU, sito à Rua Jerônimo Souto Maior, nº 26, bairro Vila Nina, constituído por 02 salas para atividades; 01 sala para biblioteca e vídeo; 01 sala para coordenação; 01 refeitório; 01 cozinha com despensa acoplada e 07 banheiros sendo um adaptado. O serviço deverá garantir que o imóvel tenha condições adequadas com acessibilidade para usuários com deficiência.
IV – ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO: área compreendida entre os bairros Jardim Icaraí, Jardim do Tiro e Vila Nina
V – HORÁRIO DE ATENDIMENTO: de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias, das 07:30 as 16:30 h.
VI – FORMA DE ACESSO DOS USUÁRIOS E CONTROLE DE DEMANDA: A demanda será atendida através de inscrição, registrada por ordem numérica e será alimentada em controle de dados. A demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência e órgãos de defesa. 
VII – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: A Organização se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 005/SMADS/2012. Destaca como metodologia a acolhida, escuta, desenvolver trabalho com famílias, objetivando o fortalecimento do grupo familiar, realização de atividades de convivência grupal, apropriação por parte das familias dos recursos do território, informação, comunicação e defesa de direitos. Mediação de conflitos por meio de diálogo compartilhando outros modos de pensar e agir.  Tem como objetivo atuar na prevenção visando melhoria de condições de vida, estimulando a criança e adolescente a exercer seu papel de cidadão participativo e crítico considerando-o um ser em desenvolvimento. Oferecerão atividades de música, teatro, artes visuais, dança e literatura. Também serão desenvolvidas atividades como acompanhamento para o estudo, alimentação e saúde, recreação, esporte, meio ambiente, projeto vida e brinquedoteca.  Busca no serviço formas de uma vida prazerosa e saudável utilizando o tempo ocioso, fazendo com que o público alvo participe como multiplicador na comunidade, conscientizando sobre os direitos e participação nos serviços de política pública e seus benefícios, desenvolvendo novas habilidades e manifestações artísticas, ampliando ações no território, oportunizando o exercício de cidadania., das crianças, adolescentes e suas famílias. O trabalho seguira as diretrizes da PNAS, NOB SUAS, PLASS/SP, LOAS, ECA, desenvolvendo ações para promover, proteger e incluir seus membros. A Organização se propõe a garantir a ação sistemática com o CRAS de referência e com a rede socioassistencial. O serviço manterá relação direta com a equipe técnica do CRAS e supervisão responsável pelo acompanhamento da prestação do serviço. 
VIII – RECURSOS HUMANOS: foram caracterizadas as habilidades, atribuições e competências a serem desempenhadas pelos vários profissionais de acordo com disposto no Edital, devendo atentar para o caráter social do serviço.  A seleção e capacitação ocorrerão em parceria com o CAS NORTE, CRAS/ FÓ e SMADS/ Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social, e a organização se compromete em realizar capacitação continuada com os profissionais em ação conjunta com os parceiros.
IX – FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS: A Organização realizará avaliação participativa, contínua, analisando a participação e desenvolvimento dos usuários, respeitando as suas diversidades, apresentando como indicadores os propostos na tipificação do serviço utilizando os instrumentais fornecidos pela Secretaria. Propõe-se a evidenciar, em suas ações, o caráter público do serviço.
X – CUSTOS: Os custos mensais de RH, aluguel mais IPTU e demais despesas do convênio serão de R$ 29.017,29 (organização COM ISENÇÃO de cota patronal), estando de acordo com o edital. A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para utilização na compra de materiais que deverá ser discutida em conjunto com a equipe técnica de CRAS quando da implantação do serviço.   
XI - QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO: A organização oferece mobiliário compatível com o atendimento proposto para a realização do serviço, computador com configuração que comporte acessos a sistemas de dados, provedor de banda larga, TV, DVD e câmera fotográfica, assim como artigos diversos.
PARECER CONCLUSIVO: Este Comitê de Avaliação se reuniu para deliberação e, após análise da proposta apresentada, indica a organização Ação Comunitária Todos Irmãos – ACTI, como apta a celebrar o convênio CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES, para atendimento a 120 usuários no Distrito da Brasilândia, na região compreendida entre Jardim Icaraí, Jardim do Tiro e Vila Nina, tendo em vista detalhamento apresentado na proposta e correção com mostra de conhecimento do serviço e território, além de estar em acordo com os itens previstos no edital. No entanto, este comitê observará e orientará quanto ao desenvolvimento do caráter social do trabalho a ser desenvolvido no dia a dia. A Organização apresentou a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios Nº 005/SMADS/2012 – DOC de 07 de janeiro de 2012, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos, portanto, à Coordenadora da CAS Norte a celebração do convênio com a organização Ação Comunitária Todos Irmãos – ACTI, para desenvolver o serviço CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES, com valor de convênio de R$ 24.017,29 (vinte e quatro mil e dezessete reais e vinte e nove centavos) por se tratar de Organização COM ISENÇÂO de cota patronal, mais R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente a aluguel e IPTU para aluguel de imóvel para funcionamento do serviço, bem como a verba de implantação no valor de R$5.000,00 ( cinco mil reais).
Este parecer foi elaborado em 16/02/2012.