((TITULO))CAS SUDESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 139/2011/SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2011-0.195.887-8((CL))
((NG))Comitê de avaliação((CL)): Márcia do Nascimento Seles RF- 651.571.1 (PRESIDENTE), Roselene Ladeira Constantino de Oliveira – RF – 777.734.5, Ivone de  Fátima Rojas de Souza – RF – 567.134.5; Suplentes: Flávia Janaína Silva Costa – RF 787.402.1 e Rosângela Medina Leão Ferreira Pinto – RF - 522.571.0.

Serviço ofertado: Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Criança, Adolescentes, Jovens e Famílias em situação de risco, em imóvel alugado pela PMSP/SMADS, sito a Rua Esposende, 37, Vila Guilhermina, para operacionalização descentralizada pelo CRAS - Penha, da Coordenadoria de Assistência Social - Sudeste e da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. 

Da audiência pública: No dia 29/08/2011 foi realizada a Audiência Pública, onde foi apresentada síntese da única proposta recebida, ofertada pela organização social  Projeto Esperança de São Miguel Paulista – PROJESP.

Síntese da proposta apresentada pela organização social Projeto Esperança de São Miguel Paulista – PROJESP

Em sua proposta, especifica o objeto do edital 139/2011/SMADS, do Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Criança, Adolescentes, Jovens e Famílias em situação de risco , sendo 01 (um) núcleo de atendimento e acompanhamento para 120 pessoas e suas famílias.  Apresentou sua proposta na seguinte forma:
Quanto ao detalhamento do currículo: O PROJESP iniciou seus trabalhos em 1988 e obteve seu reconhecimento jurídico em 1992. Seus trabalhos inicialmente eram voltados a  formação de agentes de saúde com objetivo de intervirem junto as famílias com pessoas portadoras de HIV/AIDS. 1992 criam grupo de auto-ajuda. 1993 criam programa de acompanhamento aos órfãos da AIDS que fortificou e solidificou em 1998. Em 1994 estabelece parceria com o Ministério da Saúde. Em 2001/2002 implanta programa de reeducação alimentar sua demanda nucleada (crianças órfãs da AIDS), em 2004 executam cursos de geração e renda familiar e em 2006 assumem a Coordenação Diocesana na Pastoral da AIDS. Nos anos de 2008 a 2011 fazem parte das campanhas de prevenção a AIDS. Foram apresentadas declarações de reconhecimentos de suas práticas que fazem menções honrosas frente ao trabalho que vem desenvolvendo junto as famílias com vulnerabilidade social acometidas pelo HIV. Tem experiência na execução de serviços de garantia de direitos. 
Quanto às instalações: A organização social aponta o local onde pretende executar o serviço, declarando que o espaço será alugado pela PMSP/SMADS, sito a Rua Esposende, 37, Vila Guilhermina. 
Quanto à abrangência territorial: Regional, atendendo a demanda encaminhada pelo CRAS/CREAS Penha. Segue ao preconizado no edital, apresentando uma justificativa na tarefa do resgate da cidadania de crianças, adolescentes, jovens e famílias. Entendem ser responsável pela oferta de orientação e apoio especializado e continuado de Assistência Social.
Quanto à vinculação das ações ao CRAS. A proponente referenda o serviço NPJ no CREAS, que deverá operar a referência e contra referência com a rede socioassistencial. Pretende contar com o apoio de outros serviços como o SASF, UBS de saúde, escolas da rede pública entre outros. Propõem garantir o comando e a gestão estatal sendo que o CREAS deverá ser o responsável pelo acompanhamento da prestação de serviço. De modo geral a sua efetividade no trabalho social esta vinculada à capacidade de articulação entre os setores da política de assistência social e demais políticas públicas. 
Quanto ao acesso e controle da demanda: O público alvo será identificado e encaminhado pelo CRAS/CREAS, Poder Judiciário, Conselho tutelar, entre outros atores da rede. O atendimento dar-se-á por triagem e entrevistas ao público espontâneo e/ou encaminhado pela rede. O controle da demanda se dará através do compromisso de manter atualizados os dados e registros das famílias e de seus membros e outros a serem disponibilizados por SMADS.
Quanto sua articulação com as Políticas Públicas: O serviço deverá desenvolver, juntamente com o CRAS e CREAS , articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
Quanto público alvo: Crianças e adolescentes: vitimas de violência doméstica e familiar; em situação de trabalho infantil; em situação de rua; em mediadas socioeducativas; em descumprimento das condicionalidades do PETI e famílias e indivíduos com seus direitos violados e vínculos familiares e comunitários rompidos.
Quanto ao funcionamento: A proponente informa que o serviço funcionará de segunda a sexta feira,  das 8h às 17h.
Quanto à metodologia: Reafirma a assistência social através da recepção, acolhida, escuta, diagnostico da situação, orientação e encaminhamento, construção do plano individual, acompanhamento psicossocial, orientação e apoio Jurídico, articulação intersetorial, evidenciará o caráter publico por meio de placas identificando a parceria e os materiais de comunicação farão menção ao PMSP. A configuração do serviço encontra-se em acordo com o edital de conveniamento e descrevem as provisões institucionais, físicas e materiais, o trabalho social, o trabalho socioeducativo e as aquisições dos usuários de acordo com o estabelecido no edital. 
Quanto ao monitoramento e avaliação: Utilizará a DEMES como parâmetro de avaliação. Observará os indicadores de avaliação e pretende executar as metas em sua totalidade, proposta na política. Descreve no item “atribuições de SMADS/CAS e Organizações”, a efetivação do acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço entre outros itens.
Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço:  01 Gerente de Serviço I – Nível superior, área da administração ou Direito, (40 horas semanais) ; 05 Técnicos: 2 com formação em Serviço Social (30 horas semanais), 2 com formação em Psicologia (40 horas semanais) e 01 na formação de Direito (20 horas semanais) ; 01 Auxiliar Administrativo: nível médio, (40 horas semanais) e 01 Agente Operacional: nível médio ou fundamental, (40 horas semanais)
Quanto aos Recursos Humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências): Contemplados na proposta de trabalho e parcialmente descritos no item acima. No plano de trabalho está descrito as habilidades por função, atribuições e competências.
Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos: Declara ser de forma continuada e está prevista dentro dos quadros de competência e atribuições de SMADS, CAS, CREAS, ONG, frente a capacitação dos funcionários.
Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: Foram apontadas em conformidade com as atribuições cada um.
Quanto ao processo de seleção do quadro de Recursos Humanos: Proposta no item competências da CAS a participação deste órgão, nos processos seletivos dos profissionais que atuarão nesse serviço. 
Quanto ao detalhamento da tabela de custeio: O quadro de Recursos Humanos está de acordo com a tabela de custeio da Assistêncial Social e apresentam os seguintes custos: Recursos Humanos – R$ 12.738,67. Encargos sociais – organização não isenta da cota patronal, R$ 7.575,69. Outras Despesas – R$ 8.675,69; totalizando gastos no valor de R$ 21.414,36. Em sua proposta original ocorreu um diferencial de R$ 0,01, que acreditamos ser conseqüência do arredondamento de valores que o edital proporcionou porem a organização apresentou adequação sanando este diferencial. 
Quanto contrapartida : Adequou, apontando como contra compartida: o telefone e internet, vale transporte  ( para realização de visitas domiciliares), vale refeição, mobiliário complementares  que não forem fornecidos pela PMSP/SMADS, computador, impressora, armários individuais, cadeiras plásticas, geladeiras, entre outros.
Quanto aos custos mensais e anuais: Apresentados corretamente.
Quanto à verba de implantação: Foi mencionada a necessidade da verba de implantação no limite máximo de até R$ 5.000,00, destinado a pequenos reparos e materiais de escritório.

PARECER CONCLUSIVO: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o Comitê de Avaliação indica a organização Projeto Esperança de São Miguel Paulista – PROJESP, como a mais apta a celebrar convênio junto a SMADS para o serviço ofertado no edital , pelos os seguintes motivos: 1) - pela experiência demonstrada em suas praticas sociais no enfrentamento da garantia de direitos e sua efetiva atuação junto às famílias fragilizadas, desamparadas e vitimizadas pela HIV/AIDS; 2) – pela avaliação qualitativa que o CRAS PENHA teve no desempenho de sua proposta; 3) - pelo conhecimento e desenvoltura no trato da comunidade devido ao tempo de efetivo exercício e intervenções; 4) – pelo envolvimento intersetorial e suas praticas . Enfim a proposta apresentada contempla o trabalho conforme proposto em edital e a organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios Nº 139/2011/SMADS – DOC de 27 de Julho de 2011, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos ao Coordenador de CAS Sudeste a celebração do convênio com a organização Projeto Esperança de São Miguel Paulista – PROJESP, para desenvolver o serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Criança, Adolescentes, Jovens e Famílias em situação de risco para o acompanhamento para 120 pessoas e suas famílias.

São Paulo, 30/08/2011.

Márcia do Nascimento Seles RF- 651.571.1 (PRESIDENTE)
Roselene Ladeira Constantino de Oliveira – RF – 777.734.5
Ivone de  Fátima Rojas de Souza – RF – 567.134.5
Flávia Janaína Silva Costa – RF 787.402.1 ( suplente )
Rosângela Medina Leão Ferreira Pinto – RF - 522.571.0 ( suplente )