((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO - EDITAL 101/2011/ SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL - PROCESSO Nº 2011.0.112.658-9
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação: 	Aurenice Ferreira Lumes RF 787.288.7(Presidente), Juliana do Espírito Santo RF: 779.713.3, Camilla da Silva Montel RF: 787.594.1.
Data de elaboração do parecer técnico: 03.06.2011 às 15h00. 
Serviço: Serviço Especializado de Abordagem Social a Pessoas em Situação de Rua: Adultos, Crianças e Adolescentes
Base Cidade Líder
Área de abrangência: CRAS Itaquera, Guaianazes, Cidade Tiradentes e São Mateus
Capacidade: 220 vagas, sendo 100 para adultos e 120 para crianças e adolescentes, em situação de / na rua, com funcionamento de segunda a segunda, inclusive nos finais de semana e feriados, das 08h às 22h.
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas: 01
Data de realização da Audiência Pública: 31.05.2011, às 14h00 no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085 - Itaquera. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu 1(uma) proposta, ofertada pela Organização Instituto Social Santa Lúcia, a qual necessitou de complementações. 
Síntese da Proposta apresentada pela Organização Instituto Social Santa Lúcia:
Documentação: A  Organização Instituto Social Santa Lúcia apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O Comitê de Avaliação constatou a regularidade da CND e CRFGTS, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Currículo e Experiências: Através de um movimento de moradores do Jardim Santa Lucia I foi criada a Associação de Moradores em 18 de março de 2000, sendo sua primeira conquista a urbanização da então favela junto a Secretaria Municipal de Habitação. O primeiro convênio a ser implementado foi o MOVA e após 02 Telecentros. Hoje a Organização conta com 22 Serviços de atenção às crianças e adolescentes, famílias e idosos, somando mais de 42.000 atendimentos/ mês nas 31 Subprefeituras na Cidade de São Paulo. Em 11 anos de experiências sociais, as ações realizadas visam o desenvolvimento do cidadão e o fortalecimento do convívio familiar, tentando a prevenção do rompimento de vínculos familiares, culminando em ações de enfrentamento da questão do individuo em situação de rua. Parcerias com Secretaria Especial de Participação e Parceria; Secretaria Municipal de Educação; CRAS Pinheiros, Santo Amaro, Santana Tucuruvi, Capela do Socorro, Vila Mariana, São Miguel Paulista, Jaçanã/ Tremembé, M’ Boi Mirim, Lapa, Mooca, Fundação Banco do Brasil; Aliança Feminina, Fundo Social de Solidariedade, Governo do Estado de São Paulo, SESC, SEBRAE, Congas, dentre outros.   
Instalações: o serviço ora proposto na audiência pública acima citada será instalado e prestado nas dependências do prédio do Centro de Referência Especializado da Assistência Social - CREAS Itaquera, a Av. Maria Luiza Americano, 1877 – Cidade Líder. 
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proponente terá base na Cidade Líder respondendo pela área de abrangência dos CRAS Itaquera, Guaianases, Cidade Tiradentes e São Mateus, a proponente apresenta dados das regiões a serem atendidas no que se refere à densidade demográfica de acordo com dados do IBGE/ 2008, outrossim, apresentam dados da pesquisa FIPE/ 2010 sobre numero de indivíduos em situação de rua no território a ser trabalhado. Para desenvolver o trabalho a Organização descreveu a forma de vinculação das ações com o Plano Municipal de Assistência Social, abarcando a territorialização, a proteção pró ativa a matricialidade sociofamiliar, a vinculação da ação em consonância e conveniamento ao CREAS Itaquera/ CAS Leste/ SMADS e também na perspectiva do trabalho em rede. Utilizarão como parâmetro as normas e orientações de acordo com o CRAS/ CREAS Itaquera. A proponente informa que o projeto prevê o atendimento 220 vagas, sendo 100 para adultos e 120 para crianças e adolescentes, em situação de/ na rua, com funcionamento de segunda a segunda, inclusive nos finais de semana e feriados, das 08h às 22h. A proponente informa que o acesso ao serviço se dará por procura espontânea, abordagem contínua e dialógica e solicitações de munícipes de órgãos governamentais e não governamentais. O controle da demanda será feito com instrumentais próprios da Organização e/ ou propostos pela SMADS/ COGEAS/ PSE/ CAS/ CAPE/, CRAS e CREAS, além da alimentação diária do SISRUA, preenchimento de relatórios mensais e circunstanciados e PIA.  
Metodologia para alcance das metas: É apresentado pela proponente como meta de trabalho o monitoramento da área de abrangência de CRAS Itaquera, CRAS Guaianases, CRAS São Matheus e CRAS Cidade Tiradentes, mapeando em todos os distritos os pontos de concentração e número de pessoas em situação de/na rua e em trabalho infantil. Propõe-se a construir instrumentais capazes de diagnosticar dados quantitativos e qualitativos, promover o atendimento emergencial (abordagem e encaminhamentos) e construir relatórios circunstanciados, além de estratégias de ação. Define ainda o fluxo de atendimento para cada modalidade de atendimento (Adultos e Crianças/adolescentes) e situações identificadas (Situação de/na rua, trabalho infantil, abuso sexual, famílias na rua, migrantes, entre outras situações), referenciando o trabalho ao CREAS e mantendo relação direta com a equipe de trabalho deste Centro, operando a referência e contra-referência com a rede de serviço socioassistencial da proteção social básica e especial, Poder Judiciário, Ministério Publico, Defensoria Pública, Conselhos Tutelares e outras organizações de Defesa de Direitos e demais Políticas Públicas, estruturando uma rede efetiva de proteção social. Cita ainda, a realização de reuniões mensais e estudo de caso.
Monitoramento dos Resultados: Acontecerá através de utilização dos instrumentais, preenchimento de fichas manuais compostas com histórico familiar, renda, condições de moradia, saúde, violência e demais dados, feitio e utilização de arquivo dos casos atendidos, elaboração  de relatórios de todo público atendido/ abordado constando dados do individuo e também construção de documento pontuando o contexto da área de abrangência a ser atendida. Por intermédio de controle quantitativo de pessoas abordadas produção de relação de atendidos. O monitoramento será elaborado pelo gerente e pela CAS/ CRAS/ CREAS/ CAPE e também se dará por meio da vigilância constante territorial, mapeamento dos pontos de concentração por intermédio de reuniões de planejamento junto a equipe criando ações de intervenção no contexto encontrado. A avaliação dos resultados se dará juntamente com a Supervisão Técnica do CREAS Itaquera utilizando instrumentais e PIA. Relatórios circunstanciados, dados estatísticos diários e outros proporcionando um plano de ação no território. A vinculação da ação se dará em parceria com a CAPE e a instituição alimentará, vinculará e movimentará a ficha social informatizada dos usuários atendidos no SISRUA e demais sistemas da SMADS. Proporcionando a manutenção da vigilância territorial e também com ações intersetoriais integrando as redes de saúde, educação, cultura, esporte, habitação, segurança e outras, bem como a participação em reuniões locais, e/ ou comunidade local, fóruns, seminários e conselhos. 
Recursos Humanos: O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com o solicitado em edital e especificada a distribuição dos profissionais. Ressaltamos que a escala de trabalho dos orientadores socioeducativos será elaborada conjuntamente  com este CREAS Itaquera, na implantação do serviço, visando a contemplação dos territórios e carga horária em consonância com o edital.
 O processo de seleção de pessoal será realizado em parceira com SMADS/CAS LESTE/CREAS ITAQUERA, através de recebimento e análises de currículos e dinâmicas de grupo, bem como a capacitação continuada que manterá o pessoal qualificado. Todo processo de capacitação será elaborado considerando a demanda encontrada e em conformidade as orientações técnicas de SMADS e com utilização de calendário de encontros da organização comprometendo-se a cumprir a legislação vigente e paradas técnicas uma vez por mês. 
A proponente apresentou descrição das atividades realizadas para cada profissional que compõe a equipe de recursos humanos, suas atribuições e responsabilidades para operacionalização e gestão do serviço.
Recursos Financeiros: A tabela de custeio está de acordo com o edital. A proponente especificou como contrapartida a disponibilização de auditório da instituição  situado à Rua Variações Musicais, 100 – Jardim Kagohara, bem como o fornecimento de 03 computadores, com a seguinte configuração 1GB de memória, processador 3.0GHZ, superior ou equivalente com internet Explorer 6.0 ou superior e Windows XP ou versão mais atualizada.
A proponente apresenta quadro de custos mensais e anuais estimados e de acordo com o edital.
Informa ainda que há necessidade da Verba de Implantação, no valor de até R$ 5.000,00 para aquisição de material de higiene e limpeza, escritório e pedagógico.
Parecer Conclusivo: Após análise da proposta apresentada pela Organização Instituto Social Santa Lúcia, bem como das manifestações exaradas em audiência pública, o Comitê de Avaliação indica a Organização Instituto Social Santa Lúcia, como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço Especializado de Abordagem Social à Pessoas em Situação de Rua: Adultos, Crianças e Adolescentes para 100 vagas adultos e 120 vagas para crianças e adolescentes, com sua  base fixada no distrito de  Cidade Líder a Rua Maria Luiza Americano nº1877 e com área de abrangência dos CRAS de Itaquera, Guaianases, Cidade Tiradentes e São Mateus, com valor de repasse  mensal de R$ 55.261,86 ( organização sem isenção de contribuição patronal) e verba de implantação de até R$ 5.000,00, em um Plano a ser construído conforme as necessidades pertinentes ao início do convênio a ser implantado e de acordo com o planejamento e aprovação da equipe técnica que acompanhará o serviço.
Salientamos que a Organização possui experiência no atendimento aos indivíduos em situação de rua, haja vista o histórico apontado e as atuações junto aos outros territórios para a demanda citada. Têm conhecimento das diretrizes de intervenção ao público a ser atendido. Sua proposta está em consonância com o PNAS, PLASSP, SMADS/CRAS e CREAS, apresentam qualidade e experiência acumulada no atendimento, comprovam a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos e financeiros para a gestão do serviço proposto, objetivando o alcance das metas e objetivos traçados no plano de trabalho. Também estabelecem relação de referência e contra referência com o Centro de Referência Especializado da Assistência Social Itaquera e demais serviços que compõem a Rede Socioassistencial da região.
São Paulo, 03 de junho de 2011.
Aurenice Ferreira Lumes RF: 787.288.7 (Presidente)
Juliana do Espírito Santo RF: 779.713 3 
Camilla da Silva Montel RF: 787.594-1