((TITULO))CAS SUL- Republicação do Parecer Do Edital nº 228/SMADS/2010- Base - Distrito Campo Limpo-Abrangência CRAS Campo Limpo e CRAS M’ Boi Mirim, devido à omissão de informação no DOC do dia 23/11/2010 - página 68.
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL ((CL))
((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Genice Leite dos Santos, RF 543.299.5
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Suplentes:
Cintia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.000
Maria Cecília Sampaio Gilberti, RF 308.229.6
Com base no edital 228/SMADS/2010 publicado em DOC de 17/11/2010, o comitê de Avaliação reuniu-se em:19/11/2010 às 14 horas para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Projeto Atenção Urbana para Adultos, Crianças, Adolescentes em Situação de/ na Rua, Trabalho Infantil, Violência e Exploração Sexual, para o Distrito de Campo Limpo , área de abrangência do CRAS Regional Campo Limpo e CRAS Regional M Boi Mirim. O Projeto Atenção Urbana para Adultos, Crianças, Adolescentes em Situação de/ na  Rua, Trabalho Infantil, Violência e Exploração Sexual integra a rede de proteção especial da SMADS com a finalidade de assegurar o trabalho social de busca ativa e abordagem nas ruas identificando nos territórios a incidência de trabalho infantil, violência, abuso e exploração sexual de crianças ,adolescentes , pessoas em situação de rua e outras. O serviço é referenciado ao CREAS - Centro de Referencia Especializado em Assistência Social
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia dezessete de novembro do ano em curso, tendo seu início às 10:00 horas, auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada proposta única pela Organização Social a seguir elencada: 
Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana
Avaliação da Proposta 
((NG))Síntese da Proposta
((NG))Nome da organização proponente: ((CL)) Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana 
((NG))Nome do projeto objeto de discussão: ((CL))  Atenção Urbana  para Adultos, Crianças, Adolescentes em Situação de/ na  Rua, Trabalho Infantil, Violência e Exploração Sexual,
((NG)) Meta ((CL)):Execução de ações que possibilitem a abordagem de 250 adultos e 50 crianças nas condições descritas como objeto desse serviço
 ((NG))Segmento que será atendido: ((CL)) Adultos, Crianças e Adolescentes em Situação de/na Rua, Trabalho infantil, Violência e Exploração Sexual
((NG))I- Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 228/2010/SMADS.
((NG))II -Currículo da organização: ((CL)) A Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim. Copacabana é uma entidade sem fins econômicos, fundada em 20/07/1982 com o objetivo de apoiar e acompanhar as lutas dos moradores para melhoria das condições de vida. Efetivou parcerias com outros movimentos voltados para a habitação, obtendo conquistas nesta área . Atualmente em parceria com o Poder Publico mantem 1 CCA, 1 CJ, 1 MOVA, 1 Telecentro, 1 Programa de Contra Turno Escolar, 2 Núcleos de Convivência para Idosos, 2 Projetos de Atenção Urbana, 3 Abrigos e 1 Espaço de Convivência Para Pessoas em Situação de Rua. 
((NG))III - Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)):a proposta cita a necessidade de locação de  imóvel no Distrito de Campo Limpo, com repasse de aluguel e IPTU pela SMADS
((NG))Instalações: ((CL))não descreve como serão as dependências do mesmo de forma a contemplar a necessidade deste serviço. 
 ((NG))IV- Proposta para desenvolvimento do serviço: ((CL))
A proposta descreve compromissos da SMADS na implantação da política de Assistência, mas não especifica a vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP. No item abrangência territorial, apresenta uma breve caracterização dos territórios de Campo Limpo e M Boi Mirim que serão atendidas pelo serviço.  A proposta estabelece que o acesso dos usuários se dará através das abordagens realizadas com o intuito de aproximação e criação de vínculos. Quanto ao controle de demanda, não esclarece quais procedimentos serão adotados. Propõe vinculação ao CAPES através de reuniões sistemáticas, encontros, emissão de dados e relatórios. Compromete-se a manter vinculação do trabalho com CRAS/CREAS de Campo Limpo e M Boi Mirim, bem como Rede de Proteção Social Pública e Privada, porém não especifica como pretende fazê-lo.A justificativa da proposta contem dados sobre a demanda de adultos, crianças e adolescentes de/na Rua no Município de São Paulo de acordo com os dados da FIPE e USP. Apresenta disponibilidade para manter a alimentação, vinculação e movimentação dos dados para o SIS/RUA, bem como descreve a operacionalização do registro de informações através de instrumentais apontados por SMADS. Também propõe entregar relatório mensal com dados do público atendido e contexto atual da área de abrangência. A metodologia especifica trabalho diferenciado para adultos e crianças/adolescentes com base em conceitos metodológicos adequados para cada segmento. A acolhida se dará a partir da presença do educador de forma contínua e dialógica, apropriando-se do cotidiano. A proposta apresenta fluxo de procedimentos e ações compartilhadas com CRAS/CREAS/CAPE, Rede de Proteção Social, Rede da Saúde, mas este fluxo não contempla o processo de reinserção social. No item monitoramento e avaliação apresenta resultados esperados a curto, médio e longo prazo, bem como indicadores compatíveis com a natureza do serviço. Propõe no item monitoramento, a utilização dos instrumentais de prestação de contas, relatórios gerenciais, reuniões mensais e alimentação do Banco de dados do cidadão, a produção de informações e acompanhamento do trabalho social. A proposta não apresenta cronograma de execução. Também não apresenta as estratégias para o trabalho com a comunidade local e vigilância territorial. Propõe evidenciar o caráter público a parceria através da divulgação do serviço prestado pela equipe de trabalho, ou materiais produzidos como folders, cartazes, camisetas, crachás, outros. Apresenta quadro de recursos humanos com formação e atribuições e competências conforme o disposto no Edital, bem como apresenta proposta de seleção e capacitação dos profissionais em parceria com SMADS, descrevendo a metodologia baseada nos referenciais teóricos de Paulo Freire na construção do saber e relação educando/educador. Propõe parceria com outras secretarias, universidades, SEBRAE, SENAC entre outros, para capacitação. A proposta apresenta tabela de custos mensais e anuais com dados em desacordo com o disposto no edital. Propõe como contrapartida, equipe multidisciplinar da Organização e escritório informatizado e estrutura para encontros, seminários, outros. A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00, descrevendo sua utilização com processo de capacitação inicial, materiais pedagógicos, crachás, jalecos, utilidades domésticas, materiais de escritório e de higiene.
 ((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL)) Centro de Referência de Assistência Social Campo Limpo e Centro de Referência de Assistência Social  M Boi Mirim.
 ((NG))V – Recursos Humanos: ((CL)) Apresenta quadro de recursos humanos com formação e atribuições e competências conforme o disposto no Edital, bem como apresenta proposta de seleção e capacitação dos profissionais em parceria com SMADS.
((NG))VI - Custos: ((CL)) Apresenta tabela de custos com valores mensais e anuais, em desacordo com o edital.
((NG)) Valor do Convênio: ((CL)): R$ 60.627,58 acrescido de R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 especificando os gastos com: processo de capacitação, materiais pedagógicos, crachás, jaleco, utilidades domésticas, materiais de escritório e higiene.
((NG))VII – Outros Aspectos((CL))
Adequações:
- especificar a vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP conforme item 3.1.5.2;
- esclarecer o item controle de demanda;
- especificar a vinculação do trabalho com o CRAS/CREAS e Rede de Proteção de Campo Limpo e M`Boi Mirim para o processo de integração familiar e convívio comunitário, conforme item 3.1.5.5;
- rever fluxo dos procedimentos demonstrando o processo de reinserção social e reintegração e convívio familiar conforme item 3.1.5.10 do edital;
- especificar cronograma de execução da proposta conforme item 3.1.5.12;
- especificar as estratégias que utilizará no trabalho com a comunidade  local e a manutenção da vigilância territorial como prevê item 3.1.5.13;
- esclarecer o item crachás, descrito no quadro de implantação.
- adequar a tabela de custeio mensal e anual referentes a salários e recursos humanos, aluguel e IPTU e valor total.
- detalhar na justificativa com dados atualizados sobre a demanda de pessoas adultas, crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social nas regiões de abrangência do serviço conforme item 3.1.5.6
A Organização social apresentou as adequações solicitadas em 19/11/2010, a saber: vinculação com o PLAS, bem como vinculação com o CREAS, Rede de Proteção Social de Campo Limpo e M Boi Mirim; esclareceu sobre o controle de demanda e apresentou fluxo de procedimentos com a inclusão do processo de reinserção social e convívio familiar; especificou o cronograma de execução da proposta conforme edital, bem como as estratégias que utilizará no trabalho com a comunidade; quanto ao item crachás especificou o tipo de material, ressaltando que o preço é compatível com o executado pelo mercado; apresentou as adequações de tabela de custeio mensal e anual; detalhou os dados sobre a demanda de pessoas foco deste serviço.
 ((NG))Conclusão do Comitê de avaliação: ((CL))
A Audiência Pública foi realizada em 17/11/2010
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização Social ((NG)) “SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA”((CL)) como ((NG))apta((CL)) para execução do Projeto de Atenção Urbana para Adultos, Crianças, Adolescentes em Situação de/na Rua, Trabalho Infantil, Violência e Exploração Sexual,bem como execução de ações que possibilitem abordagem de 250 adultos e 50 crianças e adolescentes, em situação de/na Rua, Trabalho Infantil, Violência e Exploração Sexual por ter apresentado adequações a proposta que contemplam o solicitado no edital.Assim, sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL , a celebração do convênio para o para Projeto de Atenção Urbana para Adultos, Crianças, Adolescentes em Situação de/na Rua, Trabalho Infantil, Violência e Exploração Sexual,  tendo com base o Distrito de Campo  Limpo ,com abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO e CRAS REGIONAL/ M’ BOI MIRIM,  com a Organização SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA, com valor de repasse mensal de R$ 60.627,58 (sessenta mil r, seiscentos vinte e sete reais e cinqüenta e oito centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ R$ 3.000,00 ( três mil reais) para despesas de aluguel IPTU, bem como, o pagamento no valor  de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) , para despesas referentes a verba de implantação.