((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ                                                                    
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 128  /2010/SMADS((CL))
Serviço:  Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto
Público Alvo:. Adolescentes e jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares 
Abrangência territorial: Distrito do Tremembé – bairros Bortolandia, Jd. Filhos da Terra, Horto Florestal, Jd. Apuanã, Jd. Ataliba Leonel, Jd. Corisco, Jd. Da Fonte, Jd. Daisy, Jd. Das Pedras, Jd. Das Rosas, Jd. Denise, Jd. Entre Serras, Jd. Flor de Maio, Jd. Fontalis, Jd. Joana D’arc, Jd. Martins Silva, Jd. Virginia Bianca, Parque Casa de Pedra, Santa Cruz do Corisco, Sitio Barrocada, Tremembé, Vila Francisco Mentem, Vila Albertina, Vila Aurora, Vila Aerosa, Vila dos Rosas e Vila Fidalgo.
Meta de Atendimento: 105
Funcionamento: De segunda a sexta-feira das 08 às 17 horas.
Comitê de Avaliação: Adelaide Bidin Pavan – RF 603.406-3 (presidente), Margareth Santana – RF 631.069-9, Aparecida Eliane Nicoletti – RF 755.206-8 Audiência Pública: ocorreu no dia 30 de julho de 2010, às 15 horas. na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue apenas uma proposta no prazo determinado no edital, pela organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE
1- Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE
Bem imóvel em que o serviço será prestado: prédio localizado a Rua Agostinho Beltrano, 258 Jardim Tremembé. O imóvel   será locado pela Organização com repasse de SMADS.
 Avaliação da proposta:                
I. QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SAS: número 15.1074 validade: até 30/05/2012.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado COMAS: nº1111/2009, com validade até 13/05/2014.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 125/2010/SMADS -DOC  .
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Tremembé, situada na Estrada da Cachoeira nº 801 Rua 42, casa 9 – Jardim São João. 
Iniciou suas atividades em 28 de Abril de 1998, com 10 crianças e sem nenhuma infra-estrutura, contando apenas com apoio voluntário. 
O primeiro espaço utilizado foi uma quadra poli esportiva, onde as atividades eram desenvolvidas.
O projeto foi crescendo, aumentando o número de crianças e adolescentes assistidos.
A Organização tem por missão hoje “Promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável”.
Destaca em seu currículo ações diversificadas apresentando um sistema integrado de intervenção social através do Programa Ação Família, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, Viva Leite, Bom Prato em Capão Redondo, Brasilândia e Brás, CCA, Abrigo, Ponto de Cultura, Estação Esportiva,  Estação de Inclusão Produtiva, Estação Profissionalizante.
Apresentam parceiras com: Fundação Abrinq, Centro De Democratização da Informática (CDI), SENAC (Curso de Educação para o Trabalho), parcerias com as Universidades UNINOVE, Mackenzie, e PUC, bem como, outros apoiadores.
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES: O imóvel localiza-se a Rua Agostinho Beltrano, 258 Tremembé, com as seguintes dependências:
05 sanitários;
03 salas técnicas;
02 sala de atendimento;
01 sala biblioteca;
01 recepção;
01 cozinha;
01 despensa;
01 almoxarifado;
01 área de serviço;
01 área de lazer:
01 garagem:
01 salão para atividades de dança e oficinas.
IV. QUANTO À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia está baseada na prática pedagógica de Paulo Freire, nas diretrizes do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA), sustentado na doutrina da Proteção Integral. As ações socioeducativas devem respeitar as fases de desenvolvimento dos adolescentes e jovens, levando em consideração suas potencialidades, sua subjetividade, suas capacidades e suas limitações, garantindo a particularização no seu acompanhamento. Portanto, tais métodos e ações consubstanciam-se na elaboração e alimentação do Plano Individual de Atendimento (PIA), instrumento pedagógico para garantir a equidade no processo socioeducativo. No programa de socioeducação prevalecerá o caráter educativo sobre o punitivo, proporcionando ao adolescente a absorção de valores ético-sociais para o seu aprendizado e reflexão de suas ações. A metodologia referencia-se também ao Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo) SINASE, com as seguintes etapas:
- estabelecimento das ações preliminares: elaboração do PIA pelos profissionais do serviço, em conjunto com adolescente/jovem/família;
- atendimento: inicial que contemple os aspectos econômicos, sociais e psicológicos; individualizado semanalmente, com realização de trabalhos em grupo e  oficinas, supervisionado pela equipe técnica. 
- trabalho com famílias: Trabalho em grupo para integração, palestras e oficinas sobre temas relevantes como: violência. Drogas, cidadania, ética, serviços públicos de inserção, etc. 
- estratégia de intervenção: Serão realizadas visitas às residências buscando apoiar a integração familiar e orientar a superação das dificuldades e problemas. As visitas serão facilitadoras para conhecimento do território. 
- avaliação: o planejamento das ações ocorrerá semestralmente, e será construído de forma coletiva. 
A proposta apresenta um projeto de atendimento durante a permanência do adolescente/jovem no serviço, contemplando sua fase inicial, intermediária, e conclusiva, levando em consideração o tempo de cumprimento da Medida.
As estratégias utilizadas no desenvolvimento do trabalho com os adolescentes e jovens em MSE, serão:
- inserção em cursos, encaminhamentos para o mercado de trabalho, recolocação profissional, geração de renda, encontros de grupos, palestras, oficinas, atividades de lazer esporte e cultura.
V - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
A ONG apresenta que o monitoramento e avaliação, acontecerão por meio de registros atualizados em prontuários, relatórios, e documentação. No sentido de apoiar o monitoramento serão elaborados:
Ficha de avaliação do perfil de entrada, avaliações mensais das ações pela equipe técnica e medição mensal do nível de alcance das metas, visitas à escolas e unidades  acolhedoras, articulações externas com a rede pública de ensino e com a rede de defesa e garantia dos direitos da criança e do adolescente. 
VI.  QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
O quadro de recursos humanos apresentado descreve o nº de profissionais, formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências; estando o mesmo em consonância com a Portaria 28/SMADS/2008 Portaria nº 27/SMADS/GAB/2010 e complementação contida no item 13 do  edital 128/2010/SMADS.
O processo de seleção e capacitação continuada serão em parceria com CAS-NORTE/ CRAS- Jaçanã/Tremembé, e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 
As capacitações serão temáticas e mensais, além de reuniões com CRAS, CREAS, CAS/Norte e SMADS, bem como das propostas pelos profissionais considerando as avaliações realizadas e participação em encontros de rede da região.
VII QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A Organização disponibiliza para o desenvolvimento do serviço recursos materiais e operacionais, como: mobiliário (mesas, cadeiras e armários), multimídia (data show, TV e DVD), equipamentos de informática ( computadores e impressoras), bem como um profissional da área de psicologia, com a finalidade de apoio e assistência aos funcionários do serviço. 
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
O  quadro de custos mensais está estimado conforme a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria nº 004/SMADS/2010, Portaria nº 21/SMADS/2010, Portaria 32/SMADS/2008, Portaria nº 27/SMADS/GAB/2010 e complementação contida no item 13 do  edital 128/2010/SMADS. Não houve apresentação da tabela de custeio anual solicitada em audiencia pública, não ocasionando óbce para o proposto, porém a Organização deverá  apresentá-la conforme consta em edital.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Considerando o Plano de Trabalho apresentado e a análise das complementações solicitadas em audiência pública, ressaltando a necessidade de apresentação da tabela de custos anuais,  o comitê indica a Organização Centro de Assistencia Social Nossa Senhora da Piedade, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atendimento do serviço Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto (MSE-MA) , no CRAS Jaçanã/Tremembé, com funcionamento de segunda a sexta-feira das 08 às 17 horas. 
 O repasse mensal: será de R$ 36.401,80 (trinta e seis mil, quatrocentos e um reais  e oitenta centavos), por tratar-se de Organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de até R$ 3.000,00 (três mil reais). 
Cumpre ressaltar que, a Organização em questão já efetuava atendimento conveniado ao NPPE, portanto faz jus as prerrogativas do disposto na Portaria nº 27/SMADS/2010. O Centro Social Nossa Senhora da Piedade não solicitou verba de implantação. 
Esse parecer foi elaborado em 04/08/2010.