((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CENTRO OESTE/ CRAS-SÉ 
((TEXTO))((NG))BASE SANTA CECILIA, BOM RETIRO, CONSOLAÇÃO E BELA VISTA
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – Edital 62/2010/SMADS((CL))
Reunido no dia 22 de Julho de 2010, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social - Centro – CAS CO, constituído pelos servidores: Eneida Flávio Nogueira – RF: 519.8551.0/3 (presidente); Sabrina Franco da Rocha – RF: 779.354.5/1; Simone Alves Nabarrete RF: 777.711.6/1 ((NG))suplentes((CL)) Márcia Martins Miranda RF: 788.211.4/1; e Ana Paula Pimentel Michel - RF: 671.503.60, analisou a proposta para instalação do ((NG))Projeto Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual((CL)) para atender 150 crianças/adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, para o retorno ao convívio familiar e comunitário e inclusão na rede socioassistencial. Com funcionamento de segunda a segunda, inclusive aos finais de semana e feriados, das 9horas às 22horas, repasse mensal de até R$ 73.325,16 (Setenta e Três Mil, Trezentos e Vinte e Cinco Reais e Dezesseis Centavos) para Organizações sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e de até R$ 64.369,69 (Sessenta e Quatro Mil, Trezentos e Sessenta e Nove Reais e Sessenta e Nove Centavos) para organizações isentas da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU. Compõe esse montante, também, o recurso para despesas com concessionárias e locação de rádios comunicadores no valor de R$2.100,00 (dois mil e cem reais), locação de 02 (dois) veículos (Kombi – 13hs) x 31 dias no valor de R$ 16.627,78 (Dezesseis mil seiscentos e vinte e sete reais e setenta e oito centavos). Tendo o referido serviço acima citado abrangência territorial dos Distritos do CREAS SÉ – Santa Cecília, Bom Retiro, Consolação e Bela Vista.
 O Objetivo do serviço é proporcionar a reintegração familiar e comunitária às crianças e adolescentes que fazem das ruas que compõe área de abrangência do CREAS – Centro de Referência Especializado de Assistência Social da SÉ, local de moradia e de sobrevivência, garantindo o direito fundamental à convivência familiar e comunitária e os demais direitos previstos no Estatuto da Criança e do Adolescente e no Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária. Foi apresentada 01 (uma) proposta, pela seguinte  Organização  Social: APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste.
ORGANIZAÇÃO SOCIAL – APOIO – ASSOCIAÇÃO DE AUXILIOO MUTUO DA REGIÃO LESTE
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
A organização social APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste é uma organização civil sem fins lucrativos, reconhecida de Utilidade Publica Federal. Fundada em 18 de dezembro de 1993. Sua fundação é resultado de um trabalho realizado por pessoas de vários segmentos sociais preocupadas com a pobreza de amplas camadas populares. Assim, a organização foi impulsionada em várias atividades de apoio à população carente. A partir do ano de 1996 houve um implemento das atividades sociais junto a moradores de favelas e cortiços do centro expandido da cidade. A organização tem firmado convênio com entidades internacionais bem como com o poder público para o desenvolvimento de seus projetos. Atualmente, em parceria com a SMADS, gerencia os seguintes convênios:
 C.A Espaço Luz, C.A/Núcleo de Serviços Começar de Novo, 
 CA/Núcleo de Serviços Reencontro, CRECA Penha, Republica São Paulo, 
 República Unidade  Guaianazes;
 República   Unidade  Penha;
                 CA Borace e CA Boracea “Cuidados”
                  Projeto Atenção Urbana – Bela Vista, Hotel Social Ipiranga;
                 CAS: Nova Vida,  São Mateus e Ermelino Matarazzo;
 Educação Social nas Ruas, este em parceria com a Prefeitura Municipal de Santo André. 
INSTALAÇÕES
O imóvel a ser locado pela organização, com repasse de recursos por meio de Convenio celebrado com a SMADS.
 Este comitê sugere que o imóvel seja locado dentro da área de abrangência do projeto, qual seja Santa Cecília, Bom Retiro, Consolação ou Bela Vista.
DOCUMENTAÇÃO
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal n.º13.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e   Edital de Chamamento
 n.º 62/SMADS/2010, publicado no DOC de 22/06/2010.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A proposta apresentada pela Organização APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste, com sede à Av. São João, 1495 – 1º Andar – Santa Cecília - CEP: 01211-000 – São Paulo – SP. Telefone/Fax: 11/ 3361-2049. CNPJ 74.087.081/0001-45, Email aamrl@sti.com.br e site www.apoio-sp.org.br, consiste:
 Como Público alvo a aproximação ou abordagem a crianças e adolescentes, de ambos os sexos, em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, visando a reintegração familiar e comunitária e rede socioassistencial, garantindo o direito fundamental à convivência familiar e comunitária e os demais direitos previsto no Estatuto da Criança e do Adolescente e no Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência familiar e comunitária. 
FORMA DE ACESSO
Através das abordagens dos Orientadores socioeducativos de rua e acompanhamento de casos atendidos, realizando articulação com a rede de proteção social e efetiva inserção na mesma.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL 
Atenderá as regiões abrangidas pelo CREAS – Centro de Referência Especializado de Assistência Social da Sé. Entende-se que a região de abrangência compõe-se pelos Distritos da Santa Cecília, Bom Retiro, Consolação e Bela Vista.
OBJETIVO GERAL 
Proporcionar a reintegração/recambio familiar e comunitária às crianças e adolescentes abordados na área de abrangência do CREAS – Centro de Referência Especializado de Assistência Social da Sé, garantindo o direito fundamental à convivência familiar e comunitária e os demais direitos previstos no Estatuto da Criança e do Adolescente e no Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária.
A METODOLOGIA 
- estabelecimento de diálogo com a comunidade local 
- realização de diagnósticos das áreas de abrangência do serviço, 
- construção de procedimentos que visam reintegrar seu público alvo à família e convivência comunitária.
- Reconstrução dos vínculos familiares e comunitários;
- Valoração do ser humano através da busca da identidade e do conhecimento e da apropriação dos direitos de cidadania;
- Desenvolvimento de atividades em regime de co-educação;
- Reconhecimento da criança e do adolescente como sujeito de sua transformação.
- Abordagem individual e de pequenos grupos em vias públicas e outros locais com incidência de situação de permanência na rua, de forma a facilitar a adesão aos encaminhamentos propostos e construção de projeto de vida;
- Mapeamento e monitoramento dos pontos de concentração de crianças e adolescentes em Situação de/na Rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, mediante abordagem pelos Orientadores Socioeducativo de rua nas vias públicas;
-  Monitorar junto à rede de acolhimento os encaminhamentos sociais realizados pelos serviços, em conjunto com as técnicas supervisoras;
- Focalizar ações nos grupos mais intensificados que apresentam maior resistência, embasadas na construção de vínculos sociais; 
RECURSOS HUMANOS
O quadro de Recursos Humanos apresentados estão em conformidade como descrito em edital
CUSTOS
R$ 73.325,16 (Setenta e Três Mil, Trezentos e Vinte e Cinco Reais e Dezesseis Centavos) para Organizações sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e de até R$ 64.369,69 (Sessenta e Quatro Mil, Trezentos e Sessenta e Nove Reais e Sessenta e Nove Centavos) para organizações isentas da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A Organização Social APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 62/SMADS/2010, apresentou as adequações à proposta do projeto destacadas em Audiência Pública do dia 19/07/2010. Após análise e avaliação, as adequações estão em consonância com a Portaria nº 030/SMADS/2007, 028/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008. Porém este comitê de avaliação aponta a necessidade de seja elaborado plano de ação em conjunto com a Equipe de Supervisão do CREAS-Sé, para execução do Projeto Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual a ser conveniado, proporcionando que crianças e adolescentes abordados na área de abrangência do CREAS Sé sejam recambiadas/reinseridas em suas famílias, comunidade e rede socioassistencial, garantindo a regionalização do atendimento.
PARECER FINAL
Este Comitê aponta que a organização social que apresentou proposta está apta para gerenciar o Projeto Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual. A Organização APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste tem experiência com trabalhos que visam a garantia de direitos das crianças e adolescentes e de abordagem à pessoas em situação de rua. Portanto este Comitê de Avaliação usou como estratégia a apresentação da Organização na Audiência Pública e sua experiência. Esse Comitê de Avaliação indica a Organização APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste para Celebração do Convênio, pois na sua apresentação na Audiência Pública descreveu trabalho comprometido com o segmento objeto do Projeto, apresentando todos os passos, de acordo com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS. Apresentou como contrapartida de R$ 6.700,00 (Seis Mil e Setecentos Reais) para aquisição de 03 Computadores e 02 impressoras. Diante do exposto, consideramos que a Organização APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste está apta a operacionalizar o Projeto Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, para atendimento a 150 crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, com repasse mensal no valor de R$ 73.325,16 (Setenta e Três Mil, Trezentos e Vinte e Cinco Reais e Dezesseis Centavos) para Organizações sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e de até R$ 64.369,69 (Sessenta e Quatro Mil, Trezentos e Sessenta e Nove Reais e Sessenta e Nove Centavos) para organizações isentas da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU.