((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Silvana Pires de Lima – RF 536.453.1.01, Presidente, (está substituindo a Sra. Neide Nakamura Ishino, que se encontra afastada por problemas de saúde), Lídia Teodoro de Almeida Silva e Maria Luzinete Rodrigues de Macedo Paula, como membros e Luiza Yoshi Mibe como suplente, conforme publicação do DOC de 13/11/08 – pág. 229.
((NG))TIPO DE SERVIÇO((CL)) – Edital nº  173/2008/SMADS
Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, sendo 01 (um) serviço com capacidade para 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento às frentes frias no Distrito de São Miguel Paulista, em imóvel locado pela Organização.
((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL)):
Na Audiência Pública realizada no dia 02/12/2008, das 09h30 às 11h00 na sala 27, da Supervisão de Assistência Social – CASD - Subprefeitura de São Miguel, sendo apresentada 01 proposta pela Organização: Associação Maria Auxiliadora.
((NG))1 – SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
A Organização Associação Maria Auxiliadora – AMA, sediada à Rua Tsutomu Henri, nº 66 – Vila Jacuí – São Miguel Paulista, entregou a documentação exigida, conforme Edital nº 173/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, para atendimento de 20 crianças/adolescentes e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias em regime ininterrupto (24 horas), em imóvel a ser locado pela Organização, localizado à Rua Coquimbo, nº 19 – Vila Rosária - São Miguel Paulista – São Paulo. Quanto ao público alvo não está explicitado na proposta de acordo com Edital. As instalações a serem utilizadas é composta por: piso superior = 04 quartos, 02 banheiros, 01 local para banho; piso térreo = 01 sala de estar, 01 quarto para pessoa com deficiência, 02 banheiros, 01 escritório, 01 refeitório, 01 despensa, 01 cozinha, 01 lavanderia, 01 sala de rouparia e 01 área externa, não cita existência de banheiro para pessoa com deficiência. A área de abrangência da ação a ser desenvolvida refere que estará atendendo usuários de São Miguel Paulista, Itaim e Ermelino Matarazzo, prioritariamente população que reside dentro de sua área de abrangência e outras regiões de acordo com as necessidades dos destinatários do Serviço. Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com orientações do Plano Municipal da Assistência Social descreve a forma que utilizará para identificar os recursos existentes na comunidade, bem como os possíveis parceiros. Ressalta que utilizará os recursos mapeados pelo Observatório de Políticas Públicas, saindo de um trabalho isolado, para um trabalho mais eficaz, possibilitando o envolvimento de todos os atores sociais na co-responsabilidade da promoção de melhores condições para os usuários, objetivando vagas para atender usuários oriundos dos programas São Paulo Protege e Ação Família e executar serviços mediante os instrumentos de Parceria especificada na portaria 31/2003/SAS/GAB. Utilizará os recursos  existentes na comunidade, para isso, apresenta uma listagem dos serviços públicos e rede de atendimento, além de um serviço de voluntariado vinculado a Organização. Cita que manterá articulação com a rede por meio de relações horizontais, porém não está evidenciado como se dará esta articulação. As condições de acesso será por meio do CRECA (prioritariamente) e por determinação do Poder Judiciário, por requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamento dos CRAS, havendo imediato comunicado as autoridades competentes. Nos casos de caráter excepcional de urgência, as entidades poderão abrigar crianças e adolescentes, sem prévia determinação competente, mas deverá comunicar o fato até o 2º dia útil imediato ao abrigamento,  estando de acordo com o Edital. Quanto a metodologia a ser desenvolvida descreve que, baseado no ECA, a Organização executa o serviço de Proteção Social Especial respeitando a condição peculiar da criança / adolescente como pessoa em desenvolvimento e a fase da vida em que as mesmas se encontram, frente a impossibilidade da família ou responsável exercer sua função de cuidado e proteção. Cita o atendimento através do Plano Político Pedagógico e do Plano Personalizado de Atendimento. Descreve também, um cronograma diário de atividades respeitando o bio-ritmo de cada criança / adolescente de acordo com a faixa etária e suas especificidades, considerando seus interesses, desejos e necessidades manifestadas. É previsto uma rotina de atividades sócioeducativas interna e externa, alimentação, momentos de higiene, atividades diferenciadas para finais de semana. Frente a metodologia e objetivos apresentados, há aspectos relevantes que constam no Edital e não estão contemplados na proposta. Prevê um trabalho com as famílias através de reuniões bimestrais, visita domiciliar, atendimento individual e atividades externas envolvendo as famílias, crianças / adolescentes. Quanto ao caráter público da ação informa que se dará através de encontros trimestrais com a comunidade, família, Conselhos Tutelares, SAS e autoridades judiciais para divulgação das parcerias e também através de folders, boletins informativos e palestras. Com relação aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los fica evidenciado a forma de controle e avaliação, porém não está claro na proposta os resultados esperados. Quanto ao quadro de recursos humanos está conforme o Edital quanto: função, quantidade, atribuições, salários, porém não mencionam o nível de escolaridade de cada função, bem como a garantia de formação no nível superior. A seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização. O custo mensal previsto para a execução do serviço é de R$ 38.347,12 + R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU, estando compatível com o Edital, no entanto o valor anual está em desacordo.  
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG))2 – QUANTO A DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização Associação Maria Auxiliadora – AMA, apresentou a documentação exigida de acordo com o Edital 173/2008/SMADS e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matrícula e demais documentos validados, assim como Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto com as Portarias citadas em Edital. 
((NG))3 - QUANTO AO CURRÍCULO((CL)):
Trata-se de Organização não Governamental, tem no seu curriculum uma história de 23 anos, inicialmente destinada as crianças abandonadas. Com a promulgação da Constituição Federal de 1.988, LOAS, ECA e demais legislações, vem desenvolver um trabalho orientado sobre essas novas diretrizes junto a criança e ao adolescente em situação de risco social e pessoal. Executa serviço abrigo em convênio com SMADS, em três unidades, na região de São Miguel, totalizando um atendimento de 60 crianças e adolescentes, sendo 01 deles objeto deste Edital. Não apresentou declaração de reconhecimento de suas práticas.
((NG))4 – INSTALAÇÕES FÍSICAS((CL)):
Informa que o serviço será desenvolvido em imóvel situado á Rua Coquimbo, nº 19 – Vila Rosária - São Miguel, com as seguintes instalações: piso superior = 04 quartos, 02 banheiros, 01 local para banho; piso térreo = 01 sala de estar, 01 quarto para pessoa com deficiência, 02 banheiros, 01 escritório, 01 refeitório, 01 despensa, 01 cozinha, 01 lavanderia, 01 sala de rouparia e 01 área externa. Na complementação entregue, indica a existência de 01 banheiro adaptado para pessoas com deficiência, estando essas adequadas a execução do serviço. 
((NG))5 - PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
Refere-se na complementação entregue que o público alvo será oferecer abrigamento provisório para no mínimo 20 (vinte) e no máximo 22 (vinte e duas) crianças e adolescentes (período de frentes frias / de 0 a 17 anos e 11 meses em situação de risco pessoal e social (perdidas, abandonadas, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, da violência sexual, ameaçadas de morte – incluindo necessidades especiais: de saúde, de comprometimento psiquiátrico e de deficiências).
Na abrangência territorial da ação a ser desenvolvida refere que atenderá a região de São Miguel e outras regiões. Na complementação cita que a articulação com a rede socioassistencial se dará através de visita in loco, a fim de estabelecer relações horizontais, bem como, encontros trimestrais, estando de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social – PLAS/SP e do Sistema Único de Assistência Social – SUAS. O acesso do usuário se dará por meio do CRECA prioritariamente, por determinação do Poder Judiciário, por requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamento do CRAS, havendo imediato comunicado as autoridades competentes. Nos casos de caráter excepcional de urgência, as entidades poderão abrigar crianças e adolescentes, sem prévia determinação competente, mas deverá comunicar o fato até o 2º dia útil imediato ao abrigamento,  estando de acordo com o Edital. Quanto ao caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, informa que se dará por meio de encontros trimestrais com a comunidade local, família, Conselho Tutelar, Autoridades Judiciais, SAS, bem como através de folders, boletins informativos, divulgação de Balanço Anual e palestras, a fim de construir democraticamente a responsabilidade social e pública, visando a transparência dos recursos utilizados. Com esses procedimentos estará efetivando a publicização do serviço na atenção dada aos usuários. A metodologia será desenvolvida seguindo as diretrizes do ECA, respeitando-se o bio-ritmo de cada criança e adolescente. Será prevista uma rotina de atividades internas e externas, garantindo a inclusão na rede socioassistencial através da elaboração do Plano Personalizado de Atendimento / PPA e do Plano Político Pedagógico. Na complementação entregue aponta aspectos referentes a procedimentos de acolhimento, desabrigamento / desligamento, bem como comunicação permanente com a Vara da Infância e SAS. Prevê um trabalho com as famílias através de reuniões bimestrais, visita domiciliar, atendimento individual e atividades externas envolvendo as famílias, crianças / adolescentes. Com essas ações estarão proporcionando um trabalho visando o resgate dos vínculos familiares e maior proximidade entre usuário e família. Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, na complementação entregue informa que se dará através do monitoramento de todas as ações por meio de diferentes ferramentas, que busca avaliar, identificar os resultados quantitativos e qualitativos a partir dos objetivos propostos. Dessa forma, com as ações apresentadas na proposta fica evidenciado a compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado.
((NG))6 - RECURSOS HUMANOS((CL))
No tocante ao Quadro de Recursos Humanos, na complementação  apresentou adequação, de acordo com o Edital estando compatível com o atendimento a ser prestado às crianças e adolescentes. A seleção e capacitação dos funcionários deverão ser feitas em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.
((NG))7 - CUSTOS((CL))
O custo mensal previsto para a execução do serviço é de R$ 41.847,12, na complementação refere que o custo anual é de R$ 502.165,44, estando de acordo com o Edital para execução do serviço proposto. 
((NG))PARECER  CONCLUSIVO((CL))
Considerando a proposta apresentada, as manifestações em Audiência Pública, complementação apresentadas feitas à proposta e, frente ao trabalho que já vem sendo executado junto a esta municipalidade neste serviço, este Comitê indica a Organização Associação Maria Auxiliadora – AMA, como apta a celebrar convênio com SMADS para a gestão deste serviço.