((TITULO)) GABINETE DA SUBPREFEITURA DE BUTANTÃ
((TEXTO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE BUTANTÃ
DESPACHO DA SUPERVISORA 
((TEXTO))

Atendendo ao Edital n. 063/2007/SMADS relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS Butantã,constituiu o Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social,   Núcleos Socioeducativos nos Distritos  Rio Pequeno e Morumbi, da Subprefeitura do Butantã, com os seguintes técnicos:

Presidente:    Ires Ferroni Bast			              RF 620.084.2.00
                      Lilian Lopes Rossi 			 RF 545.556.1.01
                      Jussara M. Vieira Fernandes Correia         RF 514.077.3.00
Suplentes :    Célida Regina de Oliveira Aniceto              RF 517.683.2.01
                      Maria Luiza Sampaio Caron                        RF 620.012.5.00  

Subprefeitura Butantã – Distrito Rio Pequeno
Tipo de serviço : Núcleo Socioeducativo para crianças de 6 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos.
Quantidade de Núcleos a serem conveniados: 01
Vagas : 120 pessoas/dia
Bem imóvel : a ser disponibilizado pela subprefeitura do Butantã, na Rua Domin gos de Abreu, 715- Vila Dalva.
Valor mensal: até  R$ 11.998,37 ( para organização sem isenção de contribuição patronal ) e R$ 10.729,95 ( para organização com isenção de contribuição )

Identificação da Organização Social: 
Organização Social: Associação Criança Brasil
 Endereço: Rua Jacundá, n°112. Bairro: Morumbi
 CEP: 05677-050               Tel.: 3297-0630

Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 03 de outubro, das 14:00 às 17:00 horas,  foi apresentada uma única proposta para este  serviço.


Síntese da proposta

Curriculo da Organização Social
A Associação Criança Brasil foi fundada em 1987, por Liana Muller Borges, criando a primeira creche da organização social no Jardim Panorama (Morumbi). A partir  1990 inicia a parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo,  para atendimento  de crianças e adolescentes. Em 1999 passa a atender também crianças e adolescentes do bairro de Vila Dalva (Rio Pequeno). A partir de 2006 em parceria com a iniciativa privada, mantém um laboratório de informática. Para 120 crianças e adolescentes. Atualmente realiza 600 atendimentos. Conta com o certificado de utilidade pública federal , pelo decreto lei 50.517/25 /11/94 e municipal n°37.059/97, Entidade de Fins Filantrópicos pelo Processo n°44.006.000447/95-93 pela Resolução n° 16 de 03/03/98, publicado no D.O. da União em 06/03/98- sessão 1 e Matricula em SAS n°01.1040 válido até 31/05/2008.

Documentos Apresentados:
Certificado de inscrição no COMAS  n°204/2006, com validade até 28/04/2000 e matrícula n°01.040, válido até 31/05/2008;
Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio;
Currículo de suas experiências sociais;
Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço.

Identificação do Serviço a ser conveniado
Serviço NúcleoSocioeducativo Santa Rosa II , situado à Rua Domingos de Abreu, 715- Vila Dalva , imóvel  disponibilizado pela Subprefeitura do Butantã.

Detalhamento da proposta:

1. Instalações a serem utilizadas  
Descreve as instalações  aonde serão realizadas as atividades (03 salas para atividades pedagógicas; 1 sala multifuncional; 1 refeitório; 1 cozinha; 4 banheiros para utilização dos usuários; 1 sala de coordenação; 1 pátio externo e 1 quadra poliesportiva).

2. Abrangência territorial:
Atende crianças e adolescentes residentes no distrito Rio Pequeno.

3. Funcionamento
Indica que o serviço funcionará de 2ª a 6ª feira, 08 horas/dia, manhã e tarde, durante quarenta horas semanais.

4. Acesso dos Usuários
Menciona na proposta as condições de acesso e controle da demanda pelas ofertas do serviço, tais como: prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social e encaminhamentos por escolas, juízo de direito da vara da infância e da juventude; Conselho Tutelar, Ambulatório de Especialidades do Peri-Peri e Unidade Básica de Saúde Vila Dalva. 

5. .Metodologia a ser desenvolvida
Cita que as atividades serão desenvolvidas através de projetos interdisciplinares.Os temas serão definidos pelos adolescentes através de votação no início de cada ano e necessidades observadas dentro do Núcleo e na Comunidade.

6. Trabalho social  
Relata que o trabalho social será através de encaminhamentos dos usuários e seus familiares  para a rede de serviços local.

7. Trabalho com famílias
Cita que o trabalho com a família se dará através de visitas domiciliares, participação dos pais nos projetos desenvolvidos no Núcleo, participação das famílias nas decisões sobre normas e procedimentos, reuniões sistemáticas para acompanhar o desenvolvimento dos usuários e assembléias para avaliação do trabalho e melhorias do mesmo.. 

8. Alimentação
  Serão oferecidas duas refeições por período de acordo com as necessidades  nutricionais indicada para a faixa etária.

9. Cadastro de  Crianças e Adolescentes
 Faz menção a um processo de cadastramento próprio. 

10. Resultados esperados
Explicita o objetivo geral e os específicos, bem como o planejamento das atividades / ações, correlacionando objetivos, atividade e resultados esperados.
Indica que o sistema de monitoramento e avaliação do trabalho será realizado de forma contínua e sistematizada em relatórios semestrais considerando indicadores de avaliação e  monitoramento.

11. Recursos Humanos 
Apresentou quadro de recursos humanos, especificando função, escolaridade, vínculo trabalhista, quantidade, carga horária e salários.

13. Custos
Apresentou Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado (anexo I ) com discriminação dos elementos de despesa, com os respectivos valores mensais. 

O Comitê de Avaliação solicitou à organização social as seguintes readequações:
Deverá explicitar  o número de vagas para o NSE I e NSE II, não somente o total de vagas;
A Organização Social necessita explicitar as condições de acesso ao  serviço dando prioridade às crianças e adolescentes identificadas  em trabalho, em comprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vitimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência, conforme Edital 63/2007/SMADS. Ainda menciona a faixa salarial como condição de acesso às vagas no NSE;
Em relação às instalações, deverá informar as condições de acessibilidade de pessoas com deficiência;
Em relação à vinculação da ação com a rede socioassistencial deve  mencionar  disponibilidade de atender a demanda identificada por CRAS e de que forma realizará a integração com os  recursos locais e da cidade de São Paulo;
Em relação à inserção no Território, Trabalho em Rede e Ação Integrada a Organização Social deverá explicitar como pretenderá desenvolver esse item, conforme estabelece o Edital n° 063/2007/SMADS;
A Organização Social deverá explicitar como pretende evidenciar o caráter público da ação.;
Deverá ser explicitada  no plano de trabalho a disponibilidade de participar do Banco do Cidadão, uma vez que consta das diretrizes.


PARECER TÉCNICO
	A audiência pública foi realizada no ia 10 de outubro de 2007 às 14:00 horas, na sala de reuniões da SAS Butantã, à rua Ulpiano da Costa Manso, 201.
	Este Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos dias 11/10 e 15/10/2007.

I - Quanto à documentação 
A Organização Social apresentou a documentação solicitada no Edital 63/2007 compatível com a sua participação na Audiência Pública. Apresentou também complementação com  o número de vagas para o NSE I  e para o NSE II.

II - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: Cabe destacar que esta organização social está há muitos anos            desenvolvendo trabalho social neste Distrito., realizando até o momento 600 atendimentos.

 III - Quanto às instalações
As instalações oferecidas contemplam espaços de estar e convívio, de alimentação e higiene pessoal. O espaço físico oferece possibilidades de atividades variadas, respondendo às necessidades dos usuários.Na complementação apresentada refere que no pavimento inferior tem condições de atender pessoas com deficiência física e que no pavimento superior indica a disponibilidade de readequar o espaço às  condições de acessibilidade de pessoas com deficiência 

      IV- Quanto  às condições de acesso ao serviço
Em relação à este item, conforme solicitação de complementação da proposta feita em audiência pública, explicita as condições de acesso ao  serviço dando prioridade às crianças e adolescentes identificadas  em trabalho, em comprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vitimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência, conforme Edital 63/2007/SMADS

V-   Vinculação da ação co a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social. 
Em relação a ste item, apresentou complementação  mencionando a demanda identificada por CRAS e de que forma realizará a integração com os  recursos locais e da cidade de São Paulo.

Inserção no Território, Trabalho em Rede e Ação Integrada
A Organização Social apresentou complementação explicitando como pretenderá desenvolver este item, conforme estabelece o Edital n°063/2007/SMADS.

   VIII - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do serviço

 Em relação ao trabalho social a organização atende os itens                                                  estabelecidos no Edital  063/2007/SMADS.
Em relação ao trabalho sócioeducativo a proposta menciona  o desenvolvimento do convívio, fortalecimento do convívio de vizinhança e do núcleo familiar com metas especificadas, bem como o desenvolvimento de projetos direcionados à faixa etária que atende.
Em relação ao trabalho com a família a Organização Social explicita os objetivos e metodologia  a ser desenvolvida.
Na complementação apresentada explicita como pretende evidenciar o caráter público da ação.

IX - Quanto ao Direito dos usuários
 A Organização Social atenderá ao direito dos usuários através de avaliação sistematizada e poderão opinar, propor mudanças  e participar nas decisões sobre normas e procedimentos.

X -  Cadastro de Crianças e Adolescentes 
Na complementação solicitada, explicita  a disponibilidade de participar do BDC.

XI- Quanto aos Recursos Humanos
 A organização apresenta quadro de pessoal compatível com o indicado  no Edital. 

VII - Quanto aos Custos
Apresenta tabela de custeio mensal compatível com o indicado no Edital. Apresenta também na complementação o custo anual.


Conclusão do parecer
Analisando os itens acima descritos, indicamos a organização Associação Criança Brasil para  celebrar o convênio, pois a proposta apresentada está em consonância com as diretrizes do PLAS 2006/2007.    
Diante do exposto,  sugerimos ao Supervisor de Assistência Social  de  Butantã a celebração de convênio com a organização indicada  por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.
Este parecer foi elaborado em  15 /10/2007.  






1