((TITULO)) GABINETE DA SUBPREFEITURA DE BUTANTÃ
((TEXTO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE BUTANTÃ
DESPACHO DA SUPERVISORA 
((TEXTO))

Atendendo ao Edital n. 063/2007/SMADS relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS Butantã,constituiu o Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social,   Núcleos Socioeducativos nos Distritos Rio Pequeno e Morumbi, da Subprefeitura do Butantã, com os seguintes técnicos:

Presidente:    Ires Ferroni Bast			          RF 620.084.2.00
          Lilian Lopes Rossi 			          RF 545.556.1.01
                            Jussara M. Vieira Fernandes Correia            RF 514.077.3.00
Suplentes :    Célida Regina de Oliveira Aniceto                RF 517.683.2.01
                            Maria Luiza Sampaio Caron                          RF 620.012.5.00  

Subprefeitura Butantã – Distrito Morumbi

Tipo de serviço : Núcleo Socioeducativo para crianças de 6 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos.

Quantidade de Núcleos a serem conveniados: 01

Vagas : 120 vagas no total, sendo 60 para NSE I crianças de 6 a 12 anos e 60 para NSE II adolescentes de 12 a 15 anos.

Bem imóvel : a ser disponibilizado pela Organização na Rua Jacundá, Nº 112 Jd. Panorama – CEP. 05679-060.

Valor mensal: até  R$ 11.998,37 (para organização sem isenção de contribuição patronal) e R$ 10.729,95 ( para organização com isenção de contribuição ).

Identificação da Organização Social: 
Organização Social: Associação Criança Brasil
 Endereço: Rua Jacundá, nº 112  Jd. Panorama
 CEP: 05677-050               Tel.: 3297-0630

Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 03 de outubro, das 14:00 às 17:00 horas,  foi apresentada uma única proposta para este  serviço.


Síntese da proposta


Curriculo da Organização Social
A Associação Criança Brasil foi fundada em 1987, por Liana Muller Borges, criando a primeira creche da organização social no Jardim Panorama (Morumbi). A partir  1990 inicia a parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo,  para atendimento  de crianças e adolescentes. Em 1999 passa a atender também crianças e adolescentes do bairro de Vila Dalva (Rio Pequeno). A partir de 2006 em parceria com a iniciativa privada, mantém um laboratório de informática. Para 120 crianças e adolescentes. Atualmente realiza 600 atendimentos. Conta com o certificado de utilidade pública federal , pelo decreto lei 50.517/25 /11/94 e municipal n° 37.059/97, Entidade de Fins Filantrópicos pelo Processo n° 44.006.000447/95-93 pela Resolução n° 16 de 03/03/98, publicado no D.O. da União em 06/03/98- sessão 1 e Matricula em SAS n° 01.1040 válido até 31/05/2008.

Documentos Apresentados:
* Certificado de inscrição no COMAS  n° 204/2006, com validade até 28/04/2000 e matrícula n° 01.040, válido até 31/05/2008;
* Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para celebração do convênio;
* .Currículo de suas experiências sociais;
* Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço.

Identificação do Serviço a ser conveniado
Serviço Núcleo Socioeducativo Santa Rosa I,  situado à Rua Jacundá, 112  Jd. Panorama.

Detalhamento da proposta:
    1. Instalações a serem utilizadas  
Descreve as instalações  aonde serão realizadas as atividades (03 salas para atividades pedagógicas; 1 sala de administração; 1 refeitório; 1 cozinha; 4 banheiros para utilização dos usuários; 1 sala de coordenação; 2 pátios externos ; 1 biblioteca e 1 sala de informática).

2. Abrangência territorial:
    Atende crianças e adolescentes residentes no distrito do Morumbi.

3. Funcionamento
    Indica que o serviço funcionará de 2ª a 6ª feira, 08 horas/dia, manhã e tarde, durante quarenta horas semanais.

4. Acesso dos Usuários
Menciona na proposta as condições de acesso e controle da demanda pelas ofertas do serviço, dando prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social e encaminhamentos por escolas, juízo de direito da vara da infância e da juventude; Conselho Tutelar. 

5 .Metodologia a ser desenvolvida
Cita que as atividades serão desenvolvidas através de projetos interdisciplinares.Os temas serão definidos pelos adolescentes através de votação no início de cada ano e necessidades observadas dentro do Núcleo e na Comunidade.

6. Trabalho social  
Relata que o trabalho social será através de encaminhamentos dos usuários e seus familiares  para a rede de serviços local.

7. Trabalho com famílias
Cita que o trabalho com a família se dará através de visitas domiciliares, participação dos pais nos projetos desenvolvidos no Núcleo, participação das famílias nas decisões sobre normas e procedimentos, reuniões sistemáticas para acompanhar o desenvolvimento dos usuários e assembléias para avaliação do trabalho e melhorias do mesmo.. 

    8. Alimentação
 Serão oferecidas duas refeições por período de acordo com as necessidades  nutricionais indicada para a faixa etária.

9. Cadastro de  Crianças e Adolescentes
 Faz menção a um processo de cadastramento próprio. 

10. Resultados esperados
Explicita o objetivo geral e os específicos, bem como o planejamento das atividades / ações, correlacionando objetivos, atividade e resultados esperados.
Indica que o sistema de monitoramento e avaliação do trabalho será realizado de forma contínua e sistematizado em relatórios semestrais considerando indicadores de avaliação e  monitoramento.

11. Recursos Humanos
Apresentou quadro de recursos humanos, especificando função, escolaridade, vínculo trabalhista, quantidade, carga horária e salários.

13. Custos
Apresentou Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado (anexo I ) com discriminação dos elementos de despesa, com os respectivos valores mensais. 

Em relação à esta proposta apresentada, o Comitê de Avaliação solicitou as seguintes readequações:

* Deverá explicitar  o número de vagas para o NSE I e NSE II, não somente o total de vagas;
* A Organização Social necessita explicitar as condições de acesso ao  serviço dando prioridade às crianças e adolescentes identificadas  em trabalho, em comprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vitimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência, conforme Edital 63/2007/SMADS.;
* Em relação às instalações, deverá informar as condições de acessibilidade de pessoas com deficiência;
* Em relação à vinculação da ação com a rede socioassistencial deve  mencionar  disponibilidade de atender a demanda identificada por CRAS e de que forma realizará a integração com os  recursos locais e da cidade de São Paulo;
* Em relação à inserção no Território, Trabalho em Rede e Ação Integrada a Organização Social deverá explicitar como pretenderá desenvolver esse item, conforme estabelece o Edital n° 063/2007/SMADS;
* A Organização Social deverá explicitar como pretende evidenciar o caráter público da ação.;
* Deverá ser explicitada  no plano de trabalho a disponibilidade de participar do Banco do Cidadão, uma vez que consta das diretrizes.

PARECER TÉCNICO
 	A audiência pública foi realizada no dia 10 de outubro de 2007, às 14:00 horas, na sala de reuniões da SAS Butantã, à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201.
	Este Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos dias 11/10 e 15/10/2007.

Quanto à documentação 
A Organização Social apresentou a documentação solicitada no Edital 63/2007 compatível com a sua participação na Audiência Pública, e complementou as informações explicitando  o número de vagas para o NSE I, na faixa etária de 6 a 12 anos   e para o NSE II na faixa etária de 12 a 15 anos.

Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas:
 Cabe destacar que esta organização social está a muitos anos            desenvolvendo trabalho social neste Distrito., realizando até o momento 
 600 atendimentos.

 Quanto às instalações
As instalações oferecidas contemplam espaços de estar e convívio, de alimentação e higiene pessoal. O espaço físico oferece possibilidades de atividades variadas, respondendo às necessidades dos usuários. Na complementação apresentada refere que no pavimento inferior tem condições de atender a pessoas com deficiência física e o superior indica a disponibilidade de realizar as readequações para acessibilidade sob orientações da Subprefeitura do Butantã.

Quanto  às condições de acesso ao serviço
Em relação a este item, conforme solicitação de complementação da proposta feita em audiência pública, explicita as condições de acesso ao  serviço dando prioridade às crianças e adolescentes identificadas  em trabalho, em comprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vitimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência, conforme Edital 63/2007/SMADS. 

Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social.
 Em relação a este item, apresentou complementação mencionando   disponibilidade de atender a demanda identificada por CRAS e de que forma realizará a integração com os  recursos locais e da cidade de São Paulo.

Inserção no Território, Trabalho em Rede e Ação Integrada
 A Organização Social apresentou complementação explicitou como pretenderá desenvolver esse item, conforme estabelece o Edital n° 063/2007/SMADS.

 Quanto à Proposta de Desenvolvimento do serviço
 Em relação ao trabalho social a organização atende os itens                                                  estabelecidos no Edital  063/2007/SMADS.Em relação ao trabalho sócioeducativo a proposta menciona  o desenvolvimento do convívio, fortalecimento do convívio de vizinhança e do núcleo familiar com metas especificadas, bem como o desenvolvimento de projetos direcionados à faixa etária que atende.
Em relação ao trabalho com a família explicita os objetivos e a metodologia de trabalho a ser desenvolvida.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
A organização aponta todas as aquisições dos usuários previstas na Portaria 34/03, incluindo  as ações e os indicadores de avaliação.
A Organização Social na complementação apresentada,explicita como pretende evidenciar o caráter público da ação.

Quanto ao Direito dos usuários
  A Organização Social atenderá ao direito dos usuários através de avaliação sistematizada e poderão opinar, propor mudanças  e participar nas decisões sobre normas e procedimentos.

 Cadastro de Crianças e Adolescentes
Na complementação solicitada, explicita   a disponibilidade de participar do Banco de Dados do Cidadão.

Quanto aos Recursos Humanos
A organização apresenta quadro de pessoal compatível com o indicado  no Edital. 

 Quanto aos Custos
Apresenta tabela de custeio mensal compatível com o indicado no Edital. Apresenta também na complementação o custo anual.






Conclusão do parecer
Analisando os itens acima descritos, indicamos a organização Associação Criança Brasil para  celebrar o convênio, pois a proposta está em consonância com as diretrizes do PLAS 2006-2007.     
Diante do exposto, sugerimos ao Supervisor de Assistência Social  de  Butantã a celebração de convênio com a organização indicada  por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.
Este parecer foi elaborado em  15 /10/2007.  






1