((TEXTO))(TITULO) PUBLICAÇÃO Nº 209/CMDCA/SP/2007
(TEXTO)O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente/SP, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei nº 8069/90-ECA, torna pública a Ata de Reunião Ordinária realizada no dia 03 agosto 07. 

ATA DA REUNIÃO ORDINÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA/SP - 03/09/07

Às dez horas e trinta minutos do dia três de setembro de dois mil e sete, no Auditório da Secretaria Especial de Participação e Parceria à Rua Líbero Badaró, nº 119 - 2º andar deu-se início a Reunião Ordinária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA. A abertura dos trabalhos foi feita pelo  Presidente Vitor Benez Pegler e contou com a presença dos Conselheiros do Governo: Paulo Sérgio de Oliveira Costa (Titular),  Susana de Vasconcelos Dias        ( Titular),  João Santo Carcan (Titular), Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente), Silvana Cappellini (Suplente),    Vitor Benez Pegler, Carolina Mendonça Groba (Suplente). Sociedade Civil: Aracélia Lúcia Costa (Titular), Carlos Nambu (Titular), Maria do Nascimento Luchin (Suplente), Sandra Alves da Silva (Suplente), Maria Bezerra de Menezes Scorza
 ( Titular), Ciro Nunes Fraga Neto (Suplente),  Malta de Souza Martins (Titular), Andréia Alves de Souza ( Suplente), Ana Cristina Silva (Titular), Letícia Santos de Souza (Titular), Esequias Marcelino da Silva Filho ( Suplente). Ausências Justificadas: Janaina Cristina Souza (Suplente), justificada, Gleuda Simone Teixeira Apolinário, Justificada, Albertina Duarte Takiuti (Titular), justificada,   Alis Aires Menegotto de Vasconcelos (Titular), justificada, José Genário Pereira de Araújo (Suplente), justificada, Geraldo Salvador de Souza (Justificado),Poliana Belem Falcão (Titular), Justificada, Fábio Vicente de Souza (Suplente), justificada, Walter Carmona (Suplente), justificada, Letícia Santos de Souza, justificada.   Faltas Injustificadas:Maria das Dores de Melo,  Vera Lúcia Baptista Alves. Presentes à reunião representantes de Entidades, Organizações e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença. A reunião iniciou às 10h30, a assinatura da lista de presença e inscrição dos informes até às 11h00. PAUTA: 1) Apresentação das Atas de Reuniões Ordinárias dos Dias 07/08 e 20/08, para análise , sugestão de alterações e aprovação. 2) Diretoria Executiva- a) Informes, 3) CPFO- a) Projetos Fumcad, 4) CPRI- a) Registros, 5) CPPP- a) Conferencias DCA's 2007. Inclusão de Pauta- Conselheira Ana Cristina- Solicita um representante conselheiro de direito para acompanhar na região de São Miguel, no Pólo de Violência. As conselheiras que irão representar são: Ana Cristina Silva, Maria Bezerra de Menezes Scorza e Malta de Souza Martins. Inclusão de Pauta- Conselheiro Ciro-CPPP- Instituto Lidas- diagnóstico.  Deliberações: 1) Informes- Conselheiro Paulo Sérgio- O informe é em relação ao Fumcad está sendo concluído a mudança do site . Convida os conselheiros  a consultarem o site do Fumcad, que tornou-se mais ágil a possibilidade de conhecer o sistema de doação do Fumcad. Encontra-se mais explicito de acordo com resolução desse conselho a possibilidade de doação também por eixo prioritário. Com isso hoje nós temos as três formas de doação à disposição . Todas doações são espontâneas , mas uma doação livre onde a pessoa não indica o projeto ,a doação por eixo prioritário e a doação vinculada ao projeto e nessa vinculada ao projeto é bastante interessante ou a entidade clicando existe todas as entidades registradas, todos os projetos que estão aguardando. Gostaria que os conselheiros pudessem consultar e apresentar eventuais sugestões para o aprimoramento futuro. No DOC saiu uma reportagem com o  seguinte titulo, triplica o número de convênios do fundo da criança e do adolescente ,vou destacar apenas a reportagem da Prefeitura de São Paulo triplicou o número de convênios assinados entre entidades e fumcad. No início eram 53 entidades conveniadas, no dia 30 de agosto de 2007, o Secretario da SEPP assinou o convenio de nº 160 e uma aspas do Secretário "O Feito só foi possível após a reestruturação administrativa do Fundo e com o empenho dos funcionários e do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente" destaca o Secretário de SEPP. Entrego a reportagem ao Presidente para que possa ser consultado pelos senhores conselheiros . Já que a eleição dos Conselheiros Tutelares vai ser objeto de informe pela Presidência eu indago desde logo se veio alguma resposta ao oficio encaminhado ao Fórum Estadual com relação as indicações de membros da Comissão, confirmados ou não. Presidente  Vitor - sobre eleições temos um pequeno relato, foram inscritos o total de 1.650 candidatos para o pleito de Conselheiro Tutelar; 31 sub comissões eleitorais já foram parcialmente criadas, estão publicadas hoje no DOC. Foi oficiado às 04 subprefeituras que ainda não mandaram oficio prorrogando o prazo até o dia 04. As subprefeituras são Lapa, Parelheiros, Cidade Ademar e Pirituba. As outras mesmo que parcialmente já nos enviaram, aquelas que não enviaram os nomes da sociedade civil já mandaram ofício dizendo que já se comunicaram com os fóruns regionais, já que alguns fóruns regionais abriram mão da participação, a Sé por exemplo está procurando o Joaquim para fazer as indicações. Com isso,  a publicação é  parcial e no dia 04 provavelmente a comissão vai publicar oficialmente as 35 sub comissões regionais, conforme edital. A partir de hoje as subprefeituras estão recebendo os documentos através das subcomissões eleitorais, que posteriormente encaminharão para  Comissão Eleitoral Central que fará a publicação dos candidatos aptos a concorrer. A coordenadora de CPCI Conselheira Carol apresenta os convites e solicita representação de conselheiros CONVITE - 01-ASSUNTO- Audiência Publica destinada  a seleção de Organização Social  com vistas ao estabelecimento de parcerias com a SMADS para o oferecimento dos serviços de Assistência Social Núcleo Sócio Educativo para crianças de 06 a 12 anos (NSE) e Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15anos (NSEII), a serem criados no Distrito de Marsilac. DATA- 04/09/2007- HORARIO- 14h00- ENDEREÇO- Rua Sadamu Inoue, 5252 - Jardim dos Alamos. CONVITE- 02 ASSUNTO- Audiência Pública destinada à seleção de Organização Social com vistas ao estabelecimento de parcerias com a SMADS para o oferecimento dos serviços de Proteção e Apoio a Crianças e Adolescentes Vitimas de Violência, Abuso e Exploração inclusive pelo trabalho infantil, a ser criado no Distrito do Ipiranga. DATA- 10/09/2007- HORARIO- 11h00-ENDEREÇO- Av.  Nazaré, 256 - Auditório- Ipiranga.CONVITE -03- ASSUNTO- Audiência Pública destinada à seleção de Organização Social com vistas ao estabelecimento de parcerias com a SMADS para o oferecimento dos serviços de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes e Famílias em situação de Risco, a ser criado no Distrito de Ipiranga. DATA- 13/09/2007-HORÁRIO- 11h00-ENDEREÇO- Av. Nazaré, 256- Auditório- Ipiranga. 2ª Secretaria- Susana de Vasconcelos Dias irá representar. 3) CPFO- Projetos Fumcad- Apae- Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais de São Paulo- Projeto- Acqua Estímulo- valor- r$ 27.063,46, Ação Comunitária do Brasil- Projeto- Crê-ser e Preparação para o Trabalho- valor- 174.600,00.   4) CPRI- a) Registros- 002/94- Fundação Paulistana de Assistência a Infância- resolução- 047/99, 006/94- Serviço Promocional e Social da Paróquia Santa Cecília- resolução- 047/99, 014/94- Associação Maria Imaculada- resolução- 047/99, 020/94- Centro Comunitário Nossa Senhora Aparecida- CCNSA- resolução- 047/99, 035/94- Sociedade Amigos do Bairro de Vila Progresso e Adjacências- resolução- 047/99, 043/94- Núcleo Social Paulistano- resolução- 047/99, 046/94- Obra Social Santa Rita de Cássia- resolução- 047/99, 053/94- ACTI- Ação Comunitária Todos Irmãos- resolução- 047/99, 093/94- Ação Social Capela da Santa Cruz- resolução- 047/99, 110/94- Mamãe- Associação de Assistência a Criança Santamarense- resolução- 047/99, 115/94- Associação Criança Brasil- resolução- 047/99, 118/94- Obras Educacionais e Sociais Frei Luiz Amigo- resolução- 047/99, 144/94- Ação Social Comunitária do Lageado Joilson de Jesus- resolução- 047/99, 147/94- Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos -Sobei- resolução- 047/99, 153/94- Serviço Assistencial Camille Flammarion- resolução- 047/99, 165/94- Sociedade Instrução e Socorros- resolução- 047/99, 169/94- Promoções Humanas Eugenio e Mazendo- resolução- 047/99, 176/94- Instituição de Assistência Social do Jardim Princesa- resolução- 047/99, 185/94- Obra Social da Paróquia São Mateus Apostolo- resolução- 047/99 e 053/99, 213/94- Núcleo Assistencial Fraternidade- resolução- 047/99, 294/94- Obra Assistencial Nossa Senhora do Ó- resolução- 047/99, 349/94- União dos Moradores da Favela do Jardim Colombo- resolução- 047/99, 358/94- Grupo Espírita Batuíra- resolução- 047/99, 426/94- Associação pela Família- resolução- 047/99, 466/95- Núcleo Assistencial à Criança Excepcional Mundo Encantado- resolução- 047/99, 557/96- Associação São Francisco de Assis Irmãs Franciscanas da Providencia de Deus- resolução- 047/99, 621/96- Shalom- Liga Israelita do Brasil- resolução- 047/99, 687/97- Associação Cristã de Casais de Vila Acalanto- resolução- 053/99, 797/98- Centro Espírita Jesus Redevivo- resolução- 047/99, 844/99- Associação Comunitária Cultural Constelação- 006/95, 873/00- Associação Beneficente Vivenda da Criança- resolução- 053/99, 925/01- Caminhando Núcleo de Educação e Ação Social- resolução- 047/99, 947/02- Comunidade Kolping São Francisco de Guaianazes- resolução- 047/99, 963/02, Nasce- Núcleo de Apoio Social ao Cantinho da Esperança- resolução- 047/99, 1025/03- Associação de Moradores Vale Verde- resolução- 047/99, 1067/04- Força Humanitária Nosso Lar- resolução- 047/99, 1083/04- Grupo de Apoio ao Adolescente e a Criança com Câncer- resolução- 047/99, 1119/05- Gaia- Grupo de Assistência ao Idoso a Infância e a Adolescência- resolução- 047/99, 1164/06- Centro de Estudos Psico Pedagógicos Pró-Saber- resolução- 047/99, 1299/07- Abracci- Ação Brasileira de Assistencia e Conscientização a Cidadania- resolução- 047/99, 1300/07- Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão- resolução- 047/99. Registros Cancelados- 917/01- Sociedade Filantrópica Lar Feliz  a Vara da Infância e Juventude de Santo Amaro, informou que o Abrigo encerrou suas Atividades, 615/97- Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente Felix Borges de Carvalho- Encerramento das Atividades desde 2000, conforme informação da ONG.  CPPP- a) Conferencias DCA's- Presidente Vitor- informa que a III Conferencia Estadual Lúdica dos Direitos da Criança e do Adolescente, será realizada no Hotel Shelton In - Localizada na Rua Casper Líbero nº 115- Centro, nos dias 10/09, 11/09 e 12/09. A ata foi redigida por Maria Regina P.Gomes do Administrativo do Conselho Municipal  dos Direitos da Criança e do Adolescente- CMDCA/SP, revisada pelos Conselheiros Esequias Marcelino da Silva Filho 1º Secretario e Susana de Vasconcelos Dias 2º Secretária, que após apreciação e devidas alterações  de acordo §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005 foi aprovada em Reunião Ordinária de             08/10/2007 e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.