((TEXTO))PUBLICAÇÃO 138/CMDCA-SP/2006
O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 8.069/90 - ECA, tendo em vista a prorrogação dos Conselheiros de Direito deferida judicialmente e conforme deliberação em 19 de junho de 2006, comunica o referendo da prorrogação da Diretoria Executiva e Diretoria Plena deste Conselho, até o dia 13 de julho de 2006. 
 
PUBLICAÇÃO 139/CMDCA-SP/2006
O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 8.069/90 - ECA, conforme deliberação em 19 de junho de 2006, comunica a realização de Reunião Extraordinária no dia 26 de junho de 2006, das 10h00 às 13h00, Rua Líbero Badaró n.º 119 – 1.º andar.
Pauta: 
-Processo Judicial que deferiu a prorrogação.
-Pontos pendentes da Reunião Ordinária do dia 19/6/06
 
PUBLICAÇÃO 140/CMDCA-SP/2006
O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 8.069/90 - ECA, conforme deliberação em 19 de junho de 2006, publica a ata da Reunião Ordinária do dia 22 de maio de 2006. 
 
ATA DE REUNIÃO ORDINÁRIA DO DIA 22/05/2006
 
Aos vinte e dois dias do mês de maio de 2006, o Colegiado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, reuniu-se ordinariamente na sede à Rua Líbero Badaró, 119- 1º andar, sala de reunião. O Colegiado estava composto pelos Conselheiros (as): Representantes do Governo: Ana Patrícia Carletto (titular), José Rubens Domingues Filho (titular), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), Veronica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), João Santo Carcam (Titular), Silvana Cappellini (Suplente), Poliana Belém Falcão (Suplente), Maria das Dores de Melo (Suplente), Vítor Benez Pégler (Titular), Carolina Mendonça Groba (Suplente). Sociedade Civil: Flariston Francisco da Silva (Titular), Carlos Nambu (Titular), Elaine Aparecida Macena Batista Ramos (Suplente), Maria Josélia Matias Ferreira (Titular), Carmem Alonso de Castro Gomes (Suplente). Ausências: Janaina Cristina Souza (Suplente) – Justificada, Cirlene Amorim Carvalho (Suplente) – Justificada, Maria Silvia Cavasin Matanó (Titular) – Justificada, Maria do Nascimento Luchin (Suplente) – Justificada, Djalma Gouveia da Silva (Titular) – Justificada, Ana Cristina Silva (Titular) – Justificada, Vera Lúcia Baptista Alves (Titular), Edinaldo Pereira da Silva (Suplente), Marina Dughera Vital (Titular), Maria de Lourdes Alves Rodrigues (Suplente), José Augusto Carneiro (Suplente). Atrasos: Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente), Albertina Duarte Takiuti (Titular), Ciro Nunes Fraga Neto (Titular), Maria Iracema de Araújo Rocha (Titular). A reunião foi aberta pelo 1.º Secretário Carlos Nambu às 10h50, com assinatura da lista de presença até às 11h10. Às 11h30 foi passada a coordenação da Mesa para a Presidente Albertina Duarte Takiuti. Pauta: 1)Informes; 2)Aprovação e entrega de atas; 3)Termo de compromisso – GT Empregabilidade; 4)Registros CPRI; 5)Reunião com CONDECA e FEBEM – Descentralização das Unidades da FEBEM; 6)Eleições CMDCA/SP; 7)Cartas de anuência – Projetos FUMCAD 2005; 8)Cartas de anuência para processos indenizatórios. Deliberações: 1)Informes; 2)Aprovação e entrega de atas – Foi entregue a ata da Reunião Ordinária de 08/5/06 e aprovadas as atas da Reunião Ordinária de 24/4/06 e Reunião Extraordinária de 03/5/06; 3)Termo de compromisso – GT Empregabilidade – Reecaminhamento do Termo para os Conselheiros e discussão do item “e” na Reunião Ordinária de 05/6/06; 4)Registros CPRI – Concessão de Registros para as Entidades, conforme segue: 022/1994 – Ação Comunitária São Benedito – Resolução 059/01, 045/1994 – Movimento Comunitário Estrela Nova – Resolução 059/01, 078/1994 – Sociedade Educação e Caridade – Resolução 059/01, 118/1994 – Obras Educacionais e sociais Frei Luiz Amigo – Resolução 059/01, 248/1994 – Arrastão Movimento de Promoção Humana – Resolução 059/01, 255/1994 – Instituição Beneficente Pérsio Guimarães Azevedo – Resolução 059/01, 261/1994 – Serviço Social e Promocional São Paulo da Cruz – Resolução 059/01, 300/1994 – Centro Comunitário e Creche Sinhazinha Meirelles – Resolução 059/01, 320/1994 – Creche São Matheus – Resolução 059/01, 408/1994 – Obra Social Nossa Senhora da Paz – Resolução 059/01, 419/1994 – Fundação Francisca Franco – Resoluções 053/99 e 059/01, 426/1994 – Associação pela família – Resolução 059/01, 503/1996 – Associação Comunitária Despertar – Resolução 059/01, 592/1996 – Lar Mãe Divino Amor – Resolução 059/01, 623/1996 – Associação Espírita Anjo Gabriel – Resolução 059/01, 834/1999 – Fundação Dorina Nowill para Cegos – Resolução 059/01, 901/2001 – Instituto Missões Consolata – Resolução 059/01, 1084/2004 – Instituto Beneficente Ação Univida – Resolução 059/01, 1162/2006 – Associação Israelita de Beneficência Beit Chard do Brasil – Resoluções 06/95 e 059/01, 1163/2006 – Instituto Esé – Resoluções 053/99 e 059/01, 1164/2006 – Centro de Estudos Psico Pedagógicos Pró-Saber – Resolução 059/01. Obs: Registro concedido mediante assinatura de termo de responsabilidade e adequação: 908/2001 – Instituto Cristóvão Colombo – Resolução 059/01; 5)Reunião com CONDECA e FEBEM – Descentralização das Unidades da FEBEM – A coordenadora Silvana entrará em contato hoje para marcação de reunião, pontuando que as construções não sejam retomadas antes de conversar com o CMDCA e que os Conselhos Tutelares estejam envolvidos; 6)Eleições CMDCA/SP – O documento para o CONANDA será elaborado pelo GT constituído por: Patrícia, Flariston, Lourival, Elaine e Carmem. A sociedade civil abre mão da vaga na Comissão Eleitoral, tendo em vista o posicionamento em relação ; 7)Cartas de anuência – Projetos FUMCAD 2005 - Emissão de cartas de anuência: Projeto Ler com prazer -  no valor de R$ 38.030,49, Projeto Metamorfose Cultural no valor de R$ 195.942,36, Projeto Cultural Expressão Sonora no valor de R$ 20.096,00, Projeto Construindo a Rede no valor de R$ 9.096,00, Projeto Ludicidade no valor de R$ 402.264,00, Projeto Cerca no valor de R$ 457.032,96; 8)Cartas de anuência para processos indenizatórios: Ação Social São Mateus- período de 01/02/06 a 06/02/06 no valor de R$ 5.400,54, Ação Social São Mateus - período de 07/12/05 a 31/12/05 – no valor de R$ 22.502,20, Ação Social São Mateus - período de 01/01/06 a 31/01/06 – no valor de R$ 21.306,14. Solicitação de registro em Ata da Srª Maria Alice: “O que eu vou dizer, é um consenso das instituições que estão aqui, gostaríamos que conste em ata o que eu vou estar falando aqui: Nós entidades estamos saindo decepcionados com esses encontros de negociação com o CMDCA, nos saímos da última reunião com definição de prazos para uma série de coisas e houve um tempo de discussão aqui, definiu-se que no dia 19/05, seriam apresentados retornos, e hoje nós ouvimos o seguinte: Que está na mão da procuradora, para encaminhar, e não veio prazo, e para nós seria voltar para estaca zero. Nós definimos aqui, em nome de todas as instituições que estão envolvidas, são 80 instituições que participamos e nós temos um grupo que dialoga sobre a situação, esgotaram-se as tentativas, nós nos sentimos realmente esgotados a osair desta reunião. E a partir de agora vamos tornar público, aos nossos financiadores e a imprensa que o que nós conseguimos foi isso: De uma pauta que nós fizemos de reivindicação, por solicitação das nossas diretorias pedimos o tempo todo para que fosse agilizado, seguramos nossas diretorias pra que não fosse a público, estávamos conversando com vocês, estávamos buscando espaço e a gente não vê. Nós não estaremos na próxima reunião, e vocês estarão sossegados. Mas nós vamos a partir de agora, tomar um outro caminho, porque para nós não foi feliz esse processo todo, e ao final de dois meses de trabalho e chegamos nisto? E apenas uma instituição está conveniada nessa lista. Não conseguimos ter acesso a muitas informações. É tudo uma mendicância para se ter informações junto ao CMDCA. Se é enviada uma carta não se tem resposta. Sentimos que foi um processo que realmente necessitaria de tratamento digno para as pessoas que vão ser atendidas, porque nós somos funcionários, então vamos colocar em prática isso e é em nome deles que nós estamos aqui lutando. Quantas crianças podiam ter feito cirurgias sendo atendidas, e existem outras experiências. Nós temos processos antigos, a APAE está aqui, eu estou aqui desde 2004. Até hoje não entendemos porque não recebemos dinheiro. Não é preciso mais responder, porque a partir de agora iremos fazer um outro caminho, porque achamos mais legítimo e mais honesto com o beneficiário do nosso trabalho. Agradecemos a atenção de vocês iremos à CBN, chamaremos os financiadores e retomaremos com eles, porque aqui nós não conseguimos. Saímos frustados de não ter conseguido isso. Na hora do cumprimento dos prazos, nada pode, nada pode mexer, mas os nossos prazos tem que ser todos apertados. Houve inclusive a adequação de projetos que as instituições não sabiam se eram para entregar ou não. Estávamos aguardando uma definição de data nessa reunião. Então, se houve um prazo, foi esgotado. Era dia 20, o prazo para readequação dos projetos, e para nós é isto”. Solicitação de registro das propostas do conselheiro Flariston, que foram retiradas temporariamente e que não foram votadas, mas serão encaminhadas posteriormente: 1)Solicitação de Audiência Pública com o Prefeito com o posicionamento de todas as Secretarias; 2) Convocação de uma coletiva com a Imprensa; 3) Audiência Pública com as entidades que encaminharam projetos para este Conselho; 4)Audiência Pública com os doadores; 5)Representação ao Ministério Público Federal em relação à situação dos projetos FUMCAD 2005. Fica deliberada realização de Reunião Extraordinária, na sexta-feira, dia 26/5/06, das 10h00 às 13h00, com a pauta Projetos Fumcad 2005, e a presença do Secretário José Pólice Neto. Solicitação de Registro do Conselheiro José Rubens: “Eu quero registrar também, e que conste em ata a minha fala,  a minha desconfiança, qual que é o intuito, de manter essa fala registrada em ata, e aí  eu vou falar mais: Se é para manter em ata, eu também quero saber, na gestão do Flariston, quantas audiências com a Prefeita foi solicitada por esse Conselho, então se é pra registrar sua fala que registre a nossa, por que me causa estranheza que em véspera de processo de eleição do CMDCA, que o Conselheiro Flariston se manifeste desta forma. Encerrados os pontos de pauta, a Presidente Albertina Duarte Takiuti declara encerrada a reunião, agradecendo a participação de todos (as). E conforme regimento interno aprovado em 24 de junho de 2005, esta ata foi redigida pelo Administrativo e revisada pelo Conselheiro Carlos Nambu, que após apreciação e adequação dos Conselheiros, foi aprovada na reunião Ordinária de 19/06/06.