((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL - SAS PENHA
COMITÊ   DE   AVALIAÇÃO
((TEXTO))Parecer técnico referente ao Edital de Chamamento para a celebração de convênios nº 029/2005/SMADS para instalação do serviço de Assistência Social Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano - 25 vagas no Distrito Penha ; exarado pelo Comitê de Avaliação constituído de acordo com o Comunicado nº 003/05/SAS/CASD/SP Penha, pelos seguintes membros:-
* Márcia do Nascimento Seles - RF 651.571.1.00   (Presidente)
* Sonia Regina Auletta - RF 543.570.6.01
* Cristina Mara Moreira da Silva Queiroz - RF 545.727.1.00
O Comitê de Avaliação reuniu-se  no dia 01/11/2005, para elaborar o Parecer Técnico do Serviço Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.
((NG))PARECER TÉCNICO((CL))
No dia 31/10/2005, foi realizada Audiência Pública, com início às 10:00h e término às 12:00, na Rua Candapuí, 492, Vila Marieta, Distrito Penha, com apresentação de uma proposta apresentada pela ONG Cruzada Brasileira de Assistência e Educação.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
 A Cruzada Brasileira de Assistência e Educação- CBAE apresentou proposta de       trabalho para a Implantação do Serviço Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 17 anos, Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano de acordo com as Normas e Diretrizes da Política de Assistência Social, estabelecidas pelas três (03) esferas de governo: Municipal, Estadual e Federal. Propõem atender 25 (vinte e cinco) adolescentes e jovens, de ambos os sexos; na faixa etária de 15 a 17 anos de idade em situação de risco e vulnerabilidade social que prioritariamente, estejam fora da escola. Pretende desenvolver ações sócioeducativas objetivando a reintegração à sociedade e comunidade; propiciando espaço de convívio que permitam o fortalecimento dos vínculos familiares, sociais e comunitários, por meio de atividades que garantam: inclusão na vida sócio-comunitária, inserção, reinserção e permanência no sistema educacional, e capacitação que visam o protagonismo social, com vista à construção da autonomia e participação criativa e solidária na comunidade. Pretende respeitar as vivências concretas desse jovem e ações inter-geracionais. Em sua proposta a organização ratifica que essas ações estão voltadas a uma proposta de ocupação que não configure trabalho, mas que possibilite a inserção no mundo do trabalho e estimule os usuários ao protagonismo juvenil. Propõe como referencial metodológico à capacitação teórica/prática, aproximando a teoria da prática através de ações dinâmicas, de forma crítica e criativa, levando o grupo a reflexões sobre a vida e a consciência do poder de transformação que ele tem sobre sua realidade. Para a capacitação propões dois núcleos, a saber:
O Básico; com duração de 02 meses, cujo conteúdo programático abordará temas que despertem a auto estima, protagonismo juvenil e construção de um projeto de vida.
O Específico; com duração de 04 meses cujo conteúdo programático é o jovem como agente de transformação, que construirá coletivamente com os atores envolvidos nesse processo, visando ações comunitárias nas áreas de interesse dos mesmos e contribuindo para a melhoria dos indicadores sociais dessa comunidade. 
E, para a capacitação prática, propõe a atuação do jovem na comunidade cujo conteúdo programático constitui numa ação planejada em consonância com a capacitação teórica que visa a atuação do jovem na comunidade. A periodicidade das atividades foi organizada de tal forma que ocorrerá, (03) três, dias da semana para a formação teórico-prático; 01 dia destinado ao esporte, cultura e lazer e 01 dia para avaliação; planejamento e monitoramento das ações já executadas. Ainda está previstos, diariamente, um lanche reforçado, que deverá ser solicitado à Secretaria Municipal de Gestão/ Departamento de Merenda Escolar, com prazo de (20) vinte dias de antecedência à vigência do serviço, objeto de discussão.
A Organização ainda aponta em sua proposta, assegurar os direitos dos usuários, garantindo acesso às informações, atendimento dentro dos padrões de qualidade, poder avaliar o serviço, ter voz com expressão, ser respeitado e não sofrer qualquer tipo de discriminação.
Terá alcançado êxito quando atingir 100% de sua meta tanto nos aspectos quantitativo quanto qualitativo, bem como ter todos os jovens inseridos no sistema educacionais, observar mudanças no comportamento dos mesmos; melhorias nos indicadores sociais em decorrência da atuação do jovem na comunidade; e melhoria na qualidade de vida do usuário e seus familiares.
Propõe planejar, monitorar e avaliar, sistematicamente as ofertas do serviço, envolvendo o gestor local; família, comunidade e os jovens.
Para operacionalizar o serviço de 2ª à 6ª feira das 8:00 às 12:00 horas. Propõe quadro de recursos humanos que compreende 01 Orientador e 01 Instrutor Social, ambos com escolaridade completa do ensino médio e/ou universitário incompleto.
A tabela de custos dos elementos de despesas apresentada pela organização está de acordo com financiamento proposto pelas 03 (três) esferas do governo em regime de co-financiamento, a saber:
Bolsa Agente Jovem - R$ 65,00 jovem / mês
Bolsa - Orientador Social - R$ 200,00 / mês
Capacitação ( 300 horas / aula) R$ 258,33 / mês
Despesas com outros materiais de consumo - R$ 83,33 /mês
Perfazendo um total de R$2.166,66/mês
((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A Organização Social Cruzada Brasileira de Assistência e Educação apresentou a documentação solicitada no Edital de Chamamento nº 029/2005/SMADS , conforme   Portaria 31, artigo 9º - parágrafo 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigido.
((NG))CURRÍCULO((CL))
A Organização Social CBAE, tem como objetivo prestar assistência social e educacional à crianças e adolescentes, de famílias socialmente vulnerabilizadas, oferecendo o Programa Educação Pré Escolar - capacidade 30 vagas - ; Programa de Erradicação do Trabalho Infantil- capacidade 82 vagas - ; Capacitação Profissional Aulas de Informática - capacidade 20 vagas -  e Geração de Renda - Empório Social em parceria com o Senac com capacidade de 10 vagas;  Núcleo Sócioeducativo para crianças e adolescentes, na faixa etária de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos, com capacidade de atendimento para 120 vagas.
 Não foi apresentada  declaração de reconhecimento de suas práticas sociais, embora entendemos que os certificados apresentados a esta supervisão, qualifica a Organização a prestar o serviço proposto em audiência pública. Informamos que a organização solicitou Utilidade Pública Municipal em 0utubro de 2005, com ratificação do mérito social, por esta pasta.
As instalações do bem imóvel, para desenvolvimento do serviço ,será disponibilizado pela organização na Rua Olivio Guelfi n.º 150 - Distrito Penha, com instalações adequadas ao desenvolvimento das atividades.
O Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, tem como proposta atender 25 jovens, de ambos os sexos, em situação de vulnerabilidade social, preparando-os para atuar intergeracionalmente e evoluir para o desenvolvimento pessoal e comunittário.
Reintegra-lo à sociedade, resgatando vínculos familiares, reinserindo-os no sistema educacional e propiciando atividades que facilitem a sua inserção no mercado de trabalho bem como o estímulo ao protagonismo juvenil para atuação em sua comunidade.
A metodologia busca aproximar a teoria  da prática, de forma crítica e criativa, considerando a realidade de vida do jovem, através de capacitação, distribuída em dois núcleos:
Núcleo Básico: duração de dois meses com temas que despertam a auto estima, conscientização do seu poder de transformação e construção de um projeto de vida.
Núcleo Específico: duração de quatro meses e tem como propósito, a especialização do jovem, estimulando-o ao protagonismo juvenil.
Parte Prática: duração de seis meses, propondo a atuação do jovem na comunidade, onde o conteúdo programático a ser desenvolvido deve estar em consonância com a capacitação teórica, bem como a realização de análise criteriosa da situação que envolve esta comunidade.
Periodicidade: o serviço funcionará de segunda a sexta-feira no horário das 8:00 às 12:00 horas sendo  três dias da semana para formação teórico-prático, um dia para esporte,cultura e lazer e um dia para avaliação, planejamento e monitoramento das ações já executadas. 
Alimentação: previsto diariamente lanche reforçado a ser fornecido pela Secretaria Municipal de Gestão/ Departamento de Merenda Escolar.
A proposta apresentada assegura o direito dos usuários, garantindo acesso às informações, a não sofrer qualquer tipo de  discriminação, ter atendimento  com padrão de qualidade assegurado pelo convênio e  poder de avaliar o serviço recebido conforme as exigências do artigo 23 do Decreto 43.698/03.
O projeto será executado de acordo com as Diretrizes da Política da Assistência Social e vinculado à rede sócioassistencial, mantendo relação de referência/ contrareferência entre o CRAS- Centro de Referência da Assistência Social.
Os critérios para seleção e participação no projeto, são: a faixa etária de 15 a 17 anos, ser alfabetizado, estar em situação de vulnerabilidade social, egressos de programas sociais, portadores de deficiência e jovens desligados da escola. A divulgação deve ser feita através de Edital, a ser fixado na comunidade, garantindo o caráter público da ação. 
Para o monitoramento e a avaliação serão utilizados instrumentos como: supervisão do gestor local, entrevistas envolvendo a família, comunidade e os jovens, reuniões envolvendo gestores, orientador, instrutor, jovem e família. Dessa forma esperamos atingir resultados como: inserção e manutenção do jovem no sistema educacional, mudanças em seu comportamento, levar o jovem ao protagonismo juvenil,  propiciar condições para futuras inserções no mercado de trabalho. 
O quadro de recursos humanos para desenvolver o serviço prevê 01 Orientador Social com 2º grau completo e/ou superior em conclusão e 01 Instrutor Social com nível superior incompleto. Este quadro é específico para gestão do serviço e a garantia de resultados. Enfatizamos que o quadro apresentado  manterá relação de referência/ contra-referência entre o CRAS da supervisão regional e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
O custo mensal do projeto será de R$ 2.166,66 sendo um total de R$1.625,00 destinados a Bolsa Agente Jovem; R$458,33 para recursos humanos e R$83,33 para despesas com material pedagógico, manutenção e despesas gerais. O financiamento do projeto é feito com a participação das três esferas do governo - federal, estadual e municipal - em regime de co-financiamento. O custo apresentado é compatível com a prestação do serviço/projeto indicado no item 1.1 do edital. 
((NG))CONCLUSÃO((CL)) 
 A Organização Cruzada Brasileira de Assistência e Educação - CBAE está disposta a garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo e se compromete na divulgação dos serviços prestados e na atenção aos usuários.
 Por ocasião da Audiência Pública não houve complementação por parte da proponente dos elementos da proposta e nem necessidade de outros esclarecimentos.
 A proposta da Organização Cruzada Brasileira de Assistência e Educação, no que se refere à documentação, conforme artigo 9º da Portaria 31/2003, está na seguinte : a matrícula junto à SAS está em vigor sendo que seu prazo de validade terminará em 30/05/2006. No que se refere aos documentos que compõe o dossiê de certificação da Organização, este comitê verificou que a ata de posse da diretoria está atualizada. Quanto aos demais documentos, todos foram apresentados em ordem e validados.
Concluímos o parecer indicando que a Organização Cruzada Brasileira de Assistência e Educação está apta a celebrar o Convênio "Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 17 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano" pelo fato da mesma desenvolver trabalhos de qualidade no âmbito municipal e ter reconhecimento profissional na cidade de São Paulo.
Frente ao exposto, sugerimos ao Sr.Supervisor Regional a Celebração do Convênio junto a Organização Social em pauta.