((TITULO))PARECER TÉCNICO

((TEXTO))((NG))Comitê de Avaliação((CL)) : Marcela Monaco Janotti Porto- RF- 620.011.7.00
                                       Leila Nordi Murat   RF- 558.433.7.02
                                       Nelly Youssif Miotto- RF. 670.711.4.01

Audiência Pública: realizada em 24 de Setembro de 2003, às 15:00 horas.

Elaboração de parecer: dia 26 de Setembro de 2003.

((NG))Região de Cohab de Taipas, 180 vagas para o serviço Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos.((CL))

Síntese da Proposta apresentada pela Organização Social Associação Feminina Comunitária.

Os serviços propostos destinam-se a crianças e adolescentes oriundos de famílias  de maior vulnerabilidade social e pessoal. O atendimento é para o período de 4 horas, das 7:00 às 11.00 e das 12.00 às 16.00, de segunda à sexta feira. 

A Organização Social tem como objetivo oferecer métodos e dinâmicas de grupo específicos de auto desenvolvimento e auto manejo que possam ser usados para reacender e fortalecer valores dentro do indivíduo.

A Organização Social propõe vinculação da ação com a rede sócio assistencial, com órgãos governamentais  tais como: Biblioteca, Centro de Esportes, Lazer, Pastoral da Criança, Escolas e Unidade Básica de Saúde, Hospital Geral de Taipas.

Quanto à documentação apresentada pela proponente encontra-se de acordo com a Política de Convênios, com as datas de validade atualizadas e em  consonância com o edital. A matrícula na SAS está em vigor.

Analisando o Currículo de suas experiências sociais, este comitê verificou que desde de sua fundação vem desenvolvendo um trabalho voltado para capacitação de mulheres e geração de renda.
Mantém convênio com a PMSP., de CEI e EGJ.

No que se refere às instalações a organização social, possui imóvel cedido pela Cohab à Travessa Lázaro Merono, 200.
O espaço físico, internamente é adequado ao atendimento de 180  crianças e adolescentes; na área externa conta com uma mini quadra de esportes e pequena área verde.
 
Quanto à proposta apresentada  de desenvolvimento do serviço, sua metodologia de trabalho esta pautada no livro: "Vivendo valores na escola", onde são destacados 12 valores: Amor, Cooperação, Felicidade, Liberdade, Honestidade, Humildade, Paz, Respeito, Responsabilidade, Simplicidade, Tolerância e Unidade. 
A proposta é  inadequada e não está em consonância com a portaria 34/SASGAB/2003, devendo a proponente reformulá-la e apresentá-la até 5 dias úteis após a publicação do presente parecer.
Ressaltamos que a organização social desenvolve o Serviço EGJ, desde 1990 atendendo as orientações e exigências de SAS, desenvolvendo uma prática educativa adequada a faixa etária. Verificamos que não há coerência entre os trabalhos realizados com a proposta formalizada.

Na data da audiência pública a proponente não se manifestou quanto a complementação da proposta. 
Portanto, sugerimos a supervisora regional de SAS PR/PJ que a celebração do convênio para o serviço Núcleo Sócioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducatio para adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidade para 180 atendimentos, fique condicionada a apresentação da nova proposta. 
                                     São Paulo, 26 de Setembro de 2003

                                               Comitê de avaliação

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de Avaliação:
Marcela Monaco Janotti Porto - RF: 620.011.7.00
Leila Nordi Murat - RF: 558.433.7.02
Nelly Youssif Miotto - RF: 670.711.4.01

Audiência Pública: Realizada em 24 de setembro de 2003, às 15:00 hs.

Elaboração de parecer: dia 29 de setembro de 2003.

((NG))Região do Jaraguá, 90 vagas para o serviço Núcleo Sócio educativo de 6 à 12 anos e Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 à 15 anos.((CL))

Para este serviço recebemos apenas uma proposta.

Síntese da Proposta apresentada pela organização social Instituto Beneficente Cultural José Kentenich.

Os serviços prestados destinam-se a crianças e adolescentes em situação de alta privação, risco pessoal e vulnerabilidade social; no período de 4 horas, das 07:30 às 11:30 e das 12:30 às 16:30 horas.

A organização social tem como objetivos:

- Oferecer espaço de convívio, trabalho sócio educativo em horários alternados da escola garantindo os direitos contidos no Estatuto da Criança e Adolescente;
- Ampliar o processo de socialização das crianças, assegurando o direito de brincar e garantir a permanência na educação formal.
- Ampliar trocas culturais e de lazer, se estendendo à família;
- Fornecer 2 refeições diárias;
- Respeitar as características da faixa etária quanto à metodologia e conteúdo programático.

Para o desenvolvimento de seu serviço a Organização Social propõe trabalho integrado com a família e a comunidade.

A proponente apresenta para a execução dos serviços um imóvel próprio, localizado à Rua Dona Gertrudes Jordão, n.º 328 - Jaraguá. Conta com: sala de brinquedoteca, sala da Coordenação Pedagógica, duas salas de atividades, quatro banheiros, cozinha, refeitório, lavanderia, despensa e uma quadra coberta.

Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço apresentada, contempla o oferecimento de um espaço de convívio, assim como garante um trabalho social educativo para as crianças de 6 à 12 anos e adolescentes de 12 à 15 anos.
Em relação à forma de ingresso das crianças e adolescentes, a proponente atentou à Portaria n.º 34/2003/SAS/GAB.
A abrangência territorial da ação circunscreve-se à região do Jaraguá/Parque Taipas/Chica Luiza/Jardim Zoológico.
As ofertas expressas em seu Plano de Trabalho estão em consonância com as Diretrizes de SAS/GAB, garantindo trabalho socioeducativo com os usuários e seus núcleos familiares, promovendo a garantia de direitos e aquisição de competências individuais e grupais.

O Comitê de avaliação ao analisar a proposta compreende que ele está em congruência com o Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo - PLASsp/2002-2003 no que se refere a constituição de uma rede Sócio Assistencial e o atendimento à crianças e adolescentes que apresentam um alto índice de vulnerabilidade e risco pessoal e social.

O quadro de pessoal proposto é adequado ao número de crianças e adolescentes.

No que se refere a tabela de custos este comitê verificou que os valores encontram-se de acordo com as tabelas de referência da Portaria n.º 34/2003/SAS/GAB.
Quanto a publicização dos serviços e a divulgação da parceria da Organização Social com a PMSP/SAS, está implícito na proposta diferentes estratégias para alcançar tal meta, tais como: reuniões com pais e comunidade, eventos, debates.
Na data da audiência pública a proponente não fez qualquer manifestação que complementasse a proposta.
Lembramos que foi recebido apenas uma proposta para este serviço, e a mesma está em acordo com a política de convênio vigente.
Portanto, sugerimos à Supervisora Regional de SAS/PR-PJ a celebração de convênio para os serviços Núcleo Sócio educativo para crianças de 6 a 12 anos e Núcleo Socio Educativo para adolescentes de 12 à 5 anos, com a capacidade de 60 atendimentos, com a organização social Beneficente Cultural José Kentenich.

                                                                            SP. 29/09/03
((NG))Parecer Técnico((CL))

Comitê de Avaliação: Marcela Mônaco Janotti Porto - RF - 620.011.7.00
		              Leila Nordi Murat - RF - 558.433.7.02
                                     Nelly Yussif Miotto - RF 670.711.4.01

Audiência Publica: realizada em 24 de Setembro de 2003, às 15:00 horas

Elaboração de parecer: dia 25 de Setembro de 2003

((NG))Região do  Jardim Rincão, 120 vagas para o serviço Núcleo Sócio Educativo de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes 12 à 15 anos.((CL))
Para este serviço recebemos apenas uma proposta .

((NG))Síntese da Proposta apresentada pela Organização Social Ação Social Capela Santa Cruz((CL))

Os serviços propostos destinam-se à crianças e adolescentes oriundos de famílias em situação de maior vulnerabilidade social.
O atendimento é para um período de 4 horas, das 7:00 às 11:30 e das 12:30 às 16:30, de Segunda a Sexta Feira, com algumas programações nos finais de semana, tendo a participação das famílias dos usuários e comunidade. Os serviços acontecem de Fevereiro a Dezembro reservando - se o mês de Janeiro para férias coletivas.

A Organização Social Tem Como Objetivo:

- Desenvolver projetos e atividades que contribuam para a formação de cidadãos solidários, autônomos, capazes e criativos, bem como habilidades referentes a expressão, apreciação e a compreensão da arte.
- Despertar atitude de curiosidade, observação e reflexão crítica do meio, como também a preservação e a manutenção do meio ambiente.
- Enfatizar a importância de criar hábito de prática de atividade física e promover ações preventivas e educativas na área de saúde.
- Desenvolver atividades sócioeducativa com as famílias, com vistas a ampliar o universo informacional e de ação participativa, e em sua metodologia de trabalho contemplar os seguintes temas: recreação, esporte, lazer, alimentação e saúde, meio ambiente, acompanhamento para estudo e arte educação.
- Propiciar treinamento e reciclagem para seus funcionários.

Para o desenvolvimento de seu serviço a Organização Social propõe vinculação da ação em rede com a Unidade Básica de Saúde Parada de Taipas, Hospital Geral de Taipas,  EMEF  Padre Leonel Franca, EE Parque Nações Unidas EE City Jaraguá e com o Fundo Social de Solidariedade.
No que se refere a documentação, está de acordo com a política de convênios, com as datas de validade atualizadas e em consonância com o edital. A  matricula com a Secretaria Municipal de Assistência Social está em vigor.
Em seu histórico, verifica-se evolução quantitativa e qualitativa do trabalho nos segmentos: criança, adolescente e comunidade. Os bens imóveis da Organização Social foram construídos com recursos doados por Congregações Religiosas da Holanda. Iniciou suas atividades com serviço voluntariado na área da Assistência Social e Educação. No decorrer dos anos ampliou seus serviços, firmando Convênio com a P.M.S.P, através das Secretárias Municipais de Assistência Social e Educação, abrangendo duas Subprefeituras: Pirituba/Jaraguá e Freguesia do Ó.
A proponente apresenta para a execução dos serviços, um imóvel cedido, localizado à Rua Dr. Carmelo de Agostinho nº 149-A Jardim Rincão.
Conta com 02 salas, 01 cozinha com dispensa e 03 banheiros.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço apresentada, contempla o oferecimento de um espaço de estar e convivência, assim como garante um trabalho sócio educativo para as crianças de 06 à 12 anos e adolescentes de 12 à 15 anos.
Quanto ao ingresso das crianças e adolescentes no serviço proposto, a proponente apresentou apenas  forma de inscrições e critérios de matrícula, sem mencionar a constituição de uma comissão de demanda, conforme Portaria n.º 34/2003 - SAS/GAB. Além disso, não atentou para a disposição de manter relação de referência/contra referência entre o Centro de Referência de Assistência Social  e as vagas dos serviços.
A proponente terá um prazo de cinco dias a contar da data da publicação para as adequações necessárias ao Plano.
A área de abrangência territorial da ação compreende o Jardim Rincão, City Jaraguá e Jardim Rodrigo.
As ofertas expressas em seu Plano de Trabalho estão em consonância com as Diretrizes da Portaria n.º 34/2003 - SAS/GAB, garantido trabalho socioeducativo com os usuários e seus núcleos familiares, promovendo a garantia dos direitos e aquisição de competências individuais e grupais.
O comitê de avaliação ao analisar a proposta compreende que ela está em congruência com o plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo PLASsp 2002 - 2003 no que se refere a constituição de uma rede Sócio Assistencial e o atendimento à crianças e adolescentes que apresentam um alto índice de vulnerabilidade e risco pessoal e social.
O quadro de pessoal proposto é adequado ao número de crianças e adolescentes. A Organização Social menciona a necessidade de formação continuada de seus funcionários, atingido desta forma uma melhor qualidade na apresentação e execução dos serviços.
No que se refere a tabela de custos, este comitê verificou que os valores estão acima do percapita atual do convênio EGJ, e abaixo da tabela de referência da Portaria  n.º 34/2003 SAS / GAB.
Quanto a publicação dos serviços e a divulgação da parceria da  Organização  Social com  a P.M.S.P /  SAS está implícito na proposta diferentes estratégias para alcançar tal meta, tais como: reuniões com pais e comunidade, eventos, debates, e a constituição da rede de serviços.
Na data da audiência pública a proponente não fez qualquer manifestação que complementasse a proposta.
Lembramos que foi recebido apenas uma proposta para este serviço, e a mesma está de acordo com a política de convênio vigente.
Portanto, sugerimos à  Supervisora Regional de SAS/ PR/ PJ a celebração de convênio para os serviços Núcleo Sócio Educativo para crianças de 06 à 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 à 15 anos, com a capacidade para 120 atendimentos com a organização social  Ação Social da Capela da Santa Cruz.

                                                                      S.P, 26/09/2003         

((NG))Parecer Técnico((CL))

Comitê de Avaliação: Marcela Mônaco  Janotti Porto - RF - 620.011.7.00
		              Leila Nordi Murat - RF - 558.433.7.02
                                     Nelly Yussif Miotto - RF 670.711.4.01

Audiência Publica: realizada em 24 de Setembro de 2003, às 15:00 horas

Elaboração de parecer: dia 29 de Setembro de 2003

Região do Pirituba - Líder e Maggi, 150 vagas para o serviço Núcleo Sócio Educativo de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes 12 à 15 anos.
Para este serviço recebemos apenas uma proposta .

((NG))Síntese da Proposta apresentada pela Organização Social Ação Social Capela Santa Cruz((CL)):

Os serviços propostos destinam - se à crianças e adolescentes oriundos de famílias em situação de maior vulnerabilidade social.
O atendimento é para o período de 4 horas, das 7:00 às 11:30 e das 12:30 às 16:30, de Segunda a Sexta Feira, com algumas programações nos finais de semana, tendo a participação das famílias dos usuários e comunidade. Os serviços acontecem de Fevereiro a Dezembro reservando - se o mês de Janeiro para férias coletivas.

A Organização Social Tem Como Objetivo:

- Desenvolver projetos e atividades que contribuam para a formação de cidadãos solidários, autônomos, capazes e criativos, bem como habilidades referentes a expressão, apreciação e a compreensão da arte.
- Despertar atitude de curiosidade, observação e reflexão crítica do meio, como também a preservação e a manutenção do meio ambiente.
- Enfatizar a importância de criar hábito de prática de atividade física e promover ações preventivas e educativas na área de saúde.
- Desenvolver atividades sócio-educativas com as famílias com vistas a ampliar o universo informacional e de ação participativa, e em sua metodologia de trabalho contemplar os seguintes temas: recreação, esporte, lazer, alimentação e saúde, meio ambiente, acompanhamento para estudos  e arte educação.
- Propiciar treinamento e reciclagem para seus funcionários.

Para o desenvolvimento de seu serviço a Organização Social propõe vínculo da ação, constituindo uma rede com a Unidade Básica de Saúde  Elisio Teixeira Leite  Hospital, Escola Estadual Faria Neto, EMEF Estrada do Congo, EMEF Gal. Vicente de Paula Dale Coutinho e parceria com o Fundo Social de Solidariedade.
No que se refere a documentação esta, está de acordo com a política de convênios , com as datas de validade atualizadas e em consonância com o edital. A  matrícula com a Secretaria Municipal da Assistência Social está em vigor.
Em seu histórico, verifica - se evolução quantitativa e qualitativa do trabalho nos segmentos: criança, adolescente e comunidade. Os bens imóveis da Organização Social foram construídos com recursos doados por Congregações Religiosas da Holanda. Iniciou suas atividades com serviço voluntariado na área da Assistência Social e educação.  No decorrer dos anos, ampliou seus serviços  firmando Convênio com a P.M.S.P, através das Secretarias Municipais  de Assistência Social e Educação, abrangendo duas Subprefeituras: Pirituba/Jaraguá e Freguesia do Ó.
A proponente apresenta para a execução dos serviços, um imóvel cedido, localizado á Rua: Dr. Água Doce de Mantena , n.º 271 - Jardim Pirituba. 
Conta com 02 salões, 01 cozinha com dispensa, 01 biblioteca, 01 sala para guardar material pedagógico  e 01 área livre.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço apresentada, contempla o oferecimento de um espaço de estar e convívio, assim como garante um trabalho sócio educativo para as crianças de 06 à 12 anos e adolescentes de 12 à 15 anos.
No que se refere ao ingresso das crianças e adolescentes no serviço proposto, a proponente, apresentou apenas  forma de inscrições e critérios de matrícula, sem mencionar a constituição de uma comissão de demanda, conforme Portaria n.º 34/2003 - SAS/GAB. Além disso não atentou para a disposição de manter relação de referencia/contra referencia entre o CRAS e as vagas dos serviços.
A proponente terá um prazo de cinco dias a contar da data da publicação para as adequações necessárias ao Plano.
A área de abrangência territorial da ação, compreende os Jardins: Pirituba, Líder e Maggi.
As ofertas expressas em seu Plano de Trabalho estão em consonância com as Diretrizes da Portaria n.º 34/2003 - SAS/GAB, garantido trabalho sócio-educativo com os usuários e seus núcleos familiares, promovendo a garantia dos direitos e aquisição de competências individuais e grupais.
O comitê de avaliação ao analisar a proposta, compreende que ela está em congruência com o plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo - PLASsp/2002 - 2003 no que se refere a constituição de uma rede Sócio Assistencial e o atendimento à crianças e adolescentes que apresentam um alto índice de vulnerabilidade e risco pessoal e social.
O quadro de pessoal proposto é adequado ao número de crianças e adolescentes. A Organização Social menciona a necessidade de formação continuada de seus funcionários, atingido desta forma uma melhor qualidade na apresentação e execução dos serviços.
No que se refere a tabela de custos, este comitê verificou que os valores estão acima do percapita atual do convênio EGJ, e abaixo da tabela de referência da Portaria  n.º 34/2003 SAS / GAB.
Quanto a publicação dos serviços e a divulgação da parceria da  Organização  Social com  a P.M.S.P /  SAS está implícito na proposta de diferentes estratégias para alcançar tal meta, tais como: reuniões com pais e comunidade, eventos, debates, e a constituição da rede de serviços.
Na data da audiência pública a proponente não fez qualquer manifestação que complementasse a proposta.
Lembramos que foi recebida apenas uma proposta para este serviço, e a mesma está em acordo com a política de convênio vigente.
Portanto, sugerimos à Supervisora Regional de SAS/ PR/ PJ a celebração do convênio para os serviços Núcleo Sócio Educativo de 06 à 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 à 15 anos, com a capacidade para 150 atendimentos com a organização social Ação Social Capela da Santa Cruz.

                                                                    S.P, 26/09/2003         

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de Avaliação : Marcela Monaco Janotti Porto- RF- 620.011.7.00
                                       Leila Nordi Murat   RF- 558.433.7.02
                                       Nelly Youssif Miotto- RF. 670.711.4.01

Audiência Pública: realizada em 24 de Setembro de 2003, às 15:00 horas.

Elaboração de parecer: dia 25 de Setembro de 2003.

((NG))Região do Parque de Taipas, 150 vagas para o serviço Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos.

Para este serviço foi apresentada apenas uma proposta.

Síntese da Proposta apresentada pela Organização Social Ação Social Capela da Santa Cruz((CL)):

Os serviços propostos destinam-se a crianças e adolescentes oriundos de famílias em situação de maior vulnerabilidade social .O atendimento é para o período de 4 horas, das 7:00 às 11.30 e das 12.30 às 16.30, de segunda às sexta feira, com algumas programações nos finais de semana, tendo a participação das famílias dos usuários e comunidade. Os serviços acontecem de Fevereiro a Dezembro, reservando-se o mês de janeiro para férias coletivas.

A Organização Social tem como objetivos:
- Desenvolver projetos e atividades que contribuam para a formação de cidadãos solidários, autônomos, capazes e criativos, bem como para o desenvolvimento de habilidades referentes à expressão, apreciação e compreensão da arte;
- Despertar atitudes de curiosidade, observação e reflexão crítica do meio, como também a preservação do meio ambiente;
- Enfatizar a importância de criar o hábito da prática de uma atividade física, e promover ações preventivas e educativas na área da saúde;
- Desenvolver atividades socioeducativas com as famílias, com vistas a ampliar o universo de informações e de ação participativa, contemplando os seguintes temas: recreação, esporte, lazer, alimentação e saúde, meio ambiente, acompanhamento para estudos e arte educação.
- Capacitar seus funcionários, por meio de treinamentos de reciclagem.

A Organização Social propõe vinculação da ação com a rede sócio assistencial, com a Unidade Básica de Saúde Parada de Taipas, Hospital Geral de Taipas, EMEF. Raul Pompéia, EE. Jardim Brasília e Fundo Social de Solidariedade.

Quanto à documentação apresentada pela proponente encontra-se de acordo com a Política de Convênios, com as datas de validade atualizadas e em  consonância com o edital. A matrícula na SAS está em vigor.

Analisando o histórico da Organização Social, este comitê verificou uma evolução quantitativa e qualitativa do trabalho com as crianças, adolescentes e comunidade. Os espaços físicos, onde funcionam os diferentes projetos administrados por esta Organização Social, foram construídos por meio de doações de congregações religiosas da Holanda.
O início de suas atividades deu-se com serviço voluntariado, na área de Assistência Social e Educação. Com o passar do tempo, verificou-se a necessidade de ampliação dos serviços, e firmaram convênio com a PMSP, representada pelas Secretarias Municipais de Assistência Social e de Educação, na área de abrangência de duas Subprefeituras : Pirituba/Jaraguá e Freguesia do Ó.

No que se refere às instalações da organização social, possui imóvel cedido, situado à Rua Barra da Buriquioca nº 40, no Parque Taipas. Conta com 4 salas para atividades, 1 salão, 1 cozinha com dispensa, 6 banheiros, 1 enfermaria, 1 lavanderia e área externa com campo de futebol.
Em visitas realizadas, verificou-se que houve a reconstrução dos espaços e há necessidade de vistoria técnica, para análise e possível adequação.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço apresentada, contempla o oferecimento de um espaço de estar e convívio, assim como garante um trabalho socioeducativo para as crianças de 6 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos.
Em relação à forma de ingresso das crianças e adolescentes, a proponente não atentou para a necessidade da constituição de uma "comissão de demanda", conforme Portaria nº 34/2003-SAS/GAB, assim como não faz menção à disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da SAS Regional e as vagas do serviço conveniado. Estabelecemos um prazo de 5 (cinco), dias a contar da data da publicação para que a proponente elabore as adequações necessárias ao plano.
A abrangência territorial da ação circunscreve-se a toda a região do Parque de Taipas e Estância Jaraguá.
As ofertas expressas em seu plano de trabalho estão em consonância com as diretrizes da referida Portaria, garantindo trabalho social e educativo com os usuários e seus núcleos familiares, promovendo a garantia dos direitos e a aquisição de competências individuais e grupais.
O comitê de avaliação ao analisar a proposta compreende que ele está em congruência com o plano de Assistência Social da cidade de São Paulo- PLASsp/2002-2003 no que se refere a constituição de uma rede sócio assistencial e o atendimento a crianças e adolescentes que apresentam um alto índice de vulnerabilidade e risco pessoal e social.
A proposta apresenta qualidade, seu quadro de pessoal é compatível com o número de crianças, embora a organização social, mencione a necessidade de investimento no seu quadro de pessoal, quer na contratação de trabalhadores específicos como na formação continuada. Atingindo está meta, promoverá uma melhor qualidade na apresentação e execução dos serviços.
Quanto a tabela de custos, verifica-se que os valores estão acima do percapita atual do convênio EGJ, e abaixo da tabela de referência da portaria 34/SAS/GAB/2003 do núcleo socioeducativo.
Na proposta apresentada está implícita a disposição para a publicização dos serviços e a divulgação da parceria da organização social com a PMSP- SAS, através de diversas estratégias tais como: reuniões com pais e comunidade, eventos, debates, constituição da rede de serviços .
Na data da audiência pública a proponente não se manifestou quanto a complementação da proposta. Informamos ainda que recebemos apenas uma única proposta, objeto de análise deste parecer. A mesma está de acordo com a política de convênio de SAS.
Portanto sugerimos à Supervisora Regional de SAS-PR/PJ a celebração do convênio para o serviço Núcleo Sócioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Sócioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos com a capacidade para  150 atendimentos, com a organização social Ação Social Capela da Santa Cruz.


                                                                     São Paulo, 26 de Setembro de 2003