((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAl PERUS((CL))                  
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº72/2011/SMADS((CL))
((NG))Serviço: Serviço de Assistencia Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.((CL))
Público Alvo: famílias e/ou pessoas beneficiárias de Programas de Transferência de Renda e Benefícios Assistenciais; Pessoa Idosa e com Deficiência em situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiárias do BPC. Assim como, famílias e/ou pessoas com precário ou nulo acesso aos serviços públicos, fragilização de vínculos de pertencimento e/ou sociabilidade ou qualquer outra situação de vulnerabilidade. 
Meta de Atendimento: A capacidade será para 1000 famílias/mês. 
Funcionamento: de segunda as sextas feiras, das 8:00 às 18:00 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação.
   Comitê de Avaliação: Heloisa Pellegrini Hernandez – RF 593.308.1 (Presidente), Marcela Monaco Janotti Porto – RF 620.011.7 e Maria Luiza Jerônimo Vaz – RF 520.390.2. Como suplentes Nelly Youssif Miotto - RF 670.711.4 e Rosa Maria Tomé Telles – RF 696.878.3.
   À Audiência Pública: ocorreu no dia 31 de março de 2011 às 9:30 horas, na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue proposta única pela Associação Educacional e Beneficente Vale da Benção.
I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS válido até 30 /05 /2012  , COMAS com validade até   28/06/2015, CADIN, bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº19/SMADS/GAB/2007. 
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 72/2011/SMADS - DOC 12/03/2011.
II - QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Associação Educacional e Beneficente Vale da Benção iniciou sua jornada em 1985, sendo uma organização sem fins lucrativos, filantrópica, beneficente e assistencial. Sua missão é “garantir direitos as crianças, adolescentes e famílias em situação de vulnerabilidade social, capacitando-os para o exercício da cidadania, tendo como base uma referência cristã, visando à transformação integral”. Mantém sua sede à Rua Bom Pastor , s/n – Vale da Benção – Araçariguama – São Paulo. Dentre os projetos, destacam-se: em Araçariguama - Sistema de Abrigo – Projeto Cidade da Criança – com 08 unidades num total de 198 crianças e adolescentes; Creche Gotinhas de Vida, com capacidade para 125 crianças de 02 a 06 anos; Sistema de Escola – com 02 unidades num total de 730 vagas. Em Sorocaba Projeto Abrigo - Lar Nova Vida, com capacidade para 12 adolescentes; Projeto de Liberdade Assistida para 120 adolescentes. Em São Paulo, um Serviço de Medida Sócio Educativo em Meio Aberto com capacidade para 120 adolescentes e um Programa Ação Família Viver em Comunidade para 300 famílias.   Além de diversas parcerias como Gerdau, Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo, Fundação Abrinq, ABEAÇO, Igrejas Batista, dentre outras. Possui reconhecimento na esfera Municipal com Título de Utilidade Publica Municipal/ Sorocaba e São Roque, Utilidade Pública Estadual e Federal, COMAS, CMDCA e Matrícula na SMADS.
III – Quanto as instalações:   
A organização permanecerá no local do antigo PAF ( Av. Dr. Silvio de Campos, 537 Perus ), em carater provisório. Indica imóvel situado a R.  Flor da Imperatriz nº 23 – Vila Perus. Este possui 04 banheiros, 06 salas, 01 lavanderia, 01 copa/cozinha, 01 salão para reuniões, área útil de quintal, com rampa de acesso para pessoas com deficiências. A ser vistoriado por especialista comprometendo –se a realizar os reparos necessários.
IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: 
A Organização Social apontou na proposta a abrangência territorial distrital ( Recanto dos Humildes, Paraiso e da Paz e Jardim da Conquista ), o que esta em consonância com o Edital.
 V - PROPOSTA  METODOLÓGICA:
Apresentou a  proposta metodológica em congruência ao edital e à Portaria 46/2011/SMADS. Menciona as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social, NOB-SUAS, Plano Municipal de Assistência Social e permanente articulação com o CRAS, para o desenvolvimento de ações de proteção social aos usuários e suas famílias, através de: atendimento grupal e individual às famílias; visitas domiciliares; construção do Plano de Desenvolvimento do Usuário – PDU; orientação e monitoramento dos Programas de Transferência de Renda;  encaminhamentos de famílias para inserção no mercado de trabalho; eventos comemorativos e campanhas educativas; atividades de lazer, cultura e oficinas temáticas com as famílias. Aponta ainda, um atendimento diário individual com os usuários e famílias valendo-se da acolhida, escuta, orientação e acompanhamento; objetivando a avaliação e análise do cumprimento das condicionalidades dos PTRs e indicação para inclusão nos referidos Programas e BPC.
VI - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS:
Descreve uma avaliação processual valendo-se dos seguintes instrumentos: relatórios mensais das atividades envolvidas, demonstrativo mensal apresentado ao CRAS/SMADS e direção da ONG; reuniões quinzenais da equipe; reuniões com a coordenação técnica da ONG e com a diretoria; reuniões de supervisão. Além disso, menciona a construção de um planejamento mensal definindo metas que serão acompanhadas e avaliadas pela direção da ONG. Finaliza apresentando os indicadores de avaliação do serviço segundo a Portaria de nº 46. 
VII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
Quanto aos recursos humanos reformulou o quadro de acordo com o previsto no edital e na Portaria 46. Citou que a seleção de pessoal será em conjunto com o CRAS Perus. A capacitação continuada se dará em parceria com a CAS e SMADS, por meio do ESPASO, sem fazer referência as atividades desenvolvidas pela ONG. 
VIII - QUANTO A PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS:
A Organização reformulou sua proposta adequando-a ao Edital 72.
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 para a adequação do espaço físico ( material e mão de obra ), e aquisição de materiais pedagógicos.
IX - QUANTO AOS CUSTOS:
O Demonstrativo dos Custos do Serviço Conveniado foi reformulado, mas será necessário adequar a tabela, explicitando o valor total do convênio de R$ 35,697.95 ( trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos ), acrescido o valor de até R$ 5.000,00 ( cinco mil reais ), para a locação do imóvel e IPTU.
X - CARÁTER PÚBLICO
A Organização apresentou o item reformulado de acordo com  o Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Considerando a análise da proposta apresentada e as complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a Associação Educacional e Beneficente Vale da Benção, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atendimento do serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio,  no distrito de Perus, com funcionamento de segunda as sextas feiras das 8:00 às 18:00 horas. Ressalta-se que para tanto haverá a necessidade de novas adequações conforme explicitado no corpo deste parecer. O repasse mensal será de R$ 35.697,95 (trinta e cinco mil e  seiscentos e noventa e sete  reais e noventa e cinco centavos), por tratar-se de Organização isenta de cota patronal de INSS, acrescido do valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de até R$ 5.000,00   (cinco mil reais). Solicita e faz jus a verba de implantação no valor de até R$7.000,00 (sete mil reais), esse parecer foi elaborado em 05/04/2011.