((TITULO))CASNORTE – CRAS REGIONAL VILAMARIA/VILA GUILHERME 
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 28/2010/SMADS((CL))
Serviço: Núcleo de Convivência do Idoso
Público Alvo: Idosos, prioritariamente para os em situação de vulnerabilidade e risco. 
Abrangência territorial: Distrito de Vila Medeiros
Meta de Atendimento: 60 vagas
Carga horária semanal: de 2ª. a 6ª. feira, 4 horas/dia, 20 horas semanais, manhã ou tarde, podendo ser em horário alternado.
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos Simões de Oliveira - RF 519.369.9.2 (Presidente), Therezinha Santos Máximo  -RF:   537.216.0, Rosângela de Miranda Garcia - RF: 510.556.1.3; e Nelly Youssif Miotto – RF. 670.711.4.2. (suplente); Vivian da Cunha Soares Garcia -            RF: 746.818.1.2 (suplente).
Audiência Pública: ocorreu no dia 02 de junho de 2010, às 9h30 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Duas (02) organizações entregaram propostas no prazo determinado no edital, nome das proponentes: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII e FUNDAÇÃO LAR DE SÃO BENTO – CASA DOM MACÁRIO 
1. Organização Proponente: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Bem imóvel próprio Municipal
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SMADS: número 07.1029 validade: até 30/05/2010;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado -COMAS: nº 85/2009, com validade até 16/02/2014
A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 28/2010/SMADS-DOC 08/05/2010
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria, Rua Santa Maria Goretti, 179, Vila Maria Alta. O Centro Social Leão XIII foi criado há 69 anos e hoje desenvolve seu trabalho social em 4 unidades: mantém três CEI´s para atendimento a 484 crianças de 0 a 4 anos; um Centro para Criança e para Adolescente para 130 usuários, um Programa de atendimento à Terceira Idade para 180 idosos; um programa para Inclusão Digital Telecentro onde são atendidos anualmente mais de 2000 pessoas; um grupo de Voluntários e Artesanato; atendimento psicológico gratuito prestado por psicólogo voluntário; atendimento de farmácia onde são doados remédios para pessoas carentes com receita médica. Possui títulos e certificações, entre os quais:Utilidade Pública nos âmbitos Federal, Estadual e Municipal.
III. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi parcialmente explicitada de acordo com o disposto no Edital  28/2010/SMADS -DOC de 08/maio/2010, pois não foram contempladas as metodologias de Trabalho com as Famílias e da Inserção no Território, Trabalho em Rede e Ação Integrada, bem como não apresentaram as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP.                           
Os resultados serão apurados através de instrumentais: relatórios mensais de atividades, folhas de controle mensal de atendimento, atas de reuniões e fichas dos usuários. Para avaliar o desenvolvimento e aproveitamento do Serviço contarão com reuniões bimestrais, enfocando o controle de frequência para avaliação da aceitação das atividades propostas, reuniões do grupo pedagógico (voluntários) quinzenalmente.
IV. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: A Organização fez constar na sua proposta o quadro que especifica a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições, competências e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas. Entretanto, não abordou sobre a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos. 
V. Quanto aos CUSTOS: Custos Mensais e Anuais, em consonância com o Edital. A Organização faz mensão à contrapartida
VI. Quanto a OUTROS ASPECTOS: O “Planejamento das Atividades e Cronograma” proposto pela Organização não está em concordância com o Edital, mesmo após os esclarecimentos e complementações solicitados na Audiência Pública, pois a matriz de atividades não foi proposta com clareza no que se refere às atividades/dias/horários. 
2. Organização Proponente: FUNDAÇÃO LAR DE SÃO BENTO – CASA DOM MACÁRIO
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Espaço cedido pela Prefeitura do Município de São Paulo localizado na Rua do Poeta, 843, Vila Medeiros. Apresentado inclusive as instalações a serem utilizadas: 1 cozinha; 1 despensa; 1 almoxarifado; 2 banheiros; 1 sala administrativa; 2 áreas externas e 1 espaço socioeducativo.
Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SMADS: número 07.1031 validade: até 30/05/2010;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 800/2009, com validade até 27/08/2014.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 29/2010/SMADS-DOC 08/05/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria, Rua Amambaí, 1415, Vila Maria. Há 50 anos a Fundação vem desenvolvendo ações que priorizam o indivíduo em todas suas instâncias. Em 1978 foi firmado o Convênio com a Prefeitura Municipal de São Paulo, cujo atendimento era para 200 crianças e adolescentes com idade de 7 a 14 anos, oferecendo e atividades sócio-educativas e alimentação. Em 1986 o serviço é ampliado para 350 crianças e adolescentes. SERCOM em 1995 com cursos de duração de 400 horas. Ação Família-Viver em Comunidade em 2007 para 1.200 famílias. Em agosto de 2001, em parceria com o SEBRAE realizou curso para 400 pessoas. Curso Noções Básicas de Informática oferecido para 1200 usuários através do FAT.
Atualmente a Fundação Lar de São Bento em Parceria com a Prefeitura/SMADS atende 1360 usuários diretamente e 3400 indiretamente (famílias).
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública nos âmbitos Federal, Estadual e Municipal.
III. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital  29/2010/SMADS -DOC de 08/05/2010.
Demonstra quais estratégias irá utilizar; e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Garantir proteção social ao idoso em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de atividades socioeducativas e oficinas. Promover o autoconhecimento quanto à condição do idosos, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e o asilamento. Oportunizar aquisições para a reconquista da autonomia, cidadania; bem como valorizar seu papel para que atue como protagonista e compartilhe suas experiências. Fortalecer os vínculos familiares e comunitários aumentando assim sua qualidade de vida.
Tal apuração será monitorada e avaliada através de:
INDICADORES 	INSTRUMENTAIS 	FREQUÊNCIA 
Número de inscrições para participar do serviço	Inscrição no livro de demanda na própria organização. 	Todos os dias 
Tempo de Permanência	Lista de frequência, ficha de desistência. 	Diária
Grau de Satisfação do Serviço 	Roda de conversa, entrevista com usuários e suas famílias, inscrição em atividades oferecidas. Registros fotográficos.	No decorrer das atividades propostas
Avaliação do Serviço	Instrumentais determinados por SMADS, Instrumentais Organização parceira. 
Reunião com equipe Pedagógica.
Supervisão técnica CRAS.	Mensal
Sempre que se fizer necessário 
IV. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o Edital. 
A Metodologia de Capacitação Continuada para Recursos Humanos conta com um programa de capacitação para funcionários, PROCEDI - Programa de Capacitação de Educadores para Dinamização da Prática Pedagógica, que tem como objetivo instrumentalizar técnicas pedagógicas aos educadores e gestores com foco na área social.     
V. Quanto aos CUSTOS:
Custos Mensais e Anuais, em consonância com o Edital. Quanto à contrapartida, a Fundação Lar de São Bento se compromete a investir na melhoria dos Serviços Prestados e tem ciência da sua responsabilidade com a parceria com a Prefeitura, comunidade e funcionários prezando pela sua integridade e firmando sua missão.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto e por apresentar uma proposta em consonância com o Edital e com o PLAS/SP, o Comitê de Avaliação conclui que a FUNDAÇÃO LAR DE SÃO BENTO – CASA DOM MACÁRIO, está apta e indica a Organização a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Medeiros para atender 60 idosos, através do Núcleo  de Convivência do Idoso, com valor de repasse de recurso mensal de R$ 5.142,66 - para organização com isenção da cota patronal do INSS. A ONG necessitará de verba de implantação de R$ 2.000,00.  
Esse parecer foi elaborado em 7 de junho de 2010.