((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONALCASA VERDE
((TEXTO))
(NG)PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
(NG)EDITAL Nº 25/2009/SMADS((CL))

Serviço: 01 Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses – CCA  na Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS-NORTE. 
Público Alvo: Crianças e Adolescentes de 06 a 14 anos e 11 meses.
Abrangência territorial: Distrito da Cachoeirinha 
Meta de Atendimento: 90
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período (manhã e tarde)

Comitê de Avaliação:
Rosa Maria Tomé Telis - RF 696.878.3/4 (presidente), Rosane da Silva Berthaud – RF: RF 576307 0/3 e Izilda Aparecida Loseviciene – RF: 519.067.3/4, conforme publicação no DOC de 04/08/2009 no Edital nº 25/2009/SMADS,  que analisaram as seguintes propostas:
Audiência Pública: ocorreu no dia 26 de agosto de 2009, às 14:00 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Duas organizações entregaram propostas no prazo determinado no edital, contudo, após a instalação da mesa em audiência pública foi verificada a não entrega do Credenciamento em SMADS e Certificado do COMAS pela Organização Associação dos Estudantes Conjunto Paulistano, conforme consta no item 3.1.3 do referido edital, considerada não apta à seleção de proposta para celebração do referido convênio. Sendo assim, ficamos com uma proposta única.

Organização Proponente: 
(NG)CENTRO COMUNITÁRIO NOSSA SENHORA APARECIDA – CCNSA((CL))
 Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio próprio localizado na região da Subprefeitura Casa Verde/Cachoeirinha na Rua Ginaldo Willis Galdino, 34 - Jardim Antarctica - Cachoeirinha, conforme requer o Edital 025/2009/SMADS -DOC de 04/08/2009.
 Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SAS: número 04.1037 validade: até 31 de maio de 2010;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
  Certificado -COMAS: nº 78/2006, com validade até 26/10/2009.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 025/2009/SMADS -DOC de 04/08/2009.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Cachoeirinha - Jardim Antártica, no endereço supracitado. A entidade foi constituída juridicamente em 20 de setembro de 1981. Desde 1982 a entidade mantém convênio com a PMSP para serviços de CEI e CCA, PAF, NPPE e NCI. O serviço CCA se realizará no Distrito Cachoeirinha, no Jardim Antártica, atendendo a comunidade local e adjacências.
Desenvolve trabalho com as famílias do entorno, visando o desenvolvimento da comunidade. 
Possui títulos e certificações, entre os quais:
- Utilidade Pública Municipal, estadual e federal;
- Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social;
- CEAS;
- CNAS.
III. Quanto às INSTALAÇÕES:
O Serviço CCA funcionará no imóvel próprio da organização no Distrito da Cachoeirinha, no endereço supracitado e a ONG declara que o mesmo está adequado para o desenvolvimento das atividades previstas para o referido serviço.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 025/2009/SMADS -DOC de 04/08/2009.
Demonstra quais estratégias irão utilizar; e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados mediante sistema de monitoramento constante e avaliação através da aplicação de instrumental anual. Propõe atividades complementares como jogos, esportes, educação artística; e atividades que desenvolvam a melhoria de qualidade de vida da criança e do adolescente, visando a conscientização de hábitos saudáveis, relacionamento interpessoal, familiar e comunitário. 
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
 O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital.         
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais estão de acordo com o Edital. A ONG solicita a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e aponta para que irá utilizar, conforme o item 3.1.8.4. do referido edital.
 VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
 Foi entregue credenciamento e procuração por instrumento público outorgada pela presidente da Organização CENTRO COMUNITÁRIO NOSSA SENHORA APARECIDA, a Sra. Rosa Mareschi a sua procuradora: a Sra. Marcia Regina Varanda Jarandilha Santos, para representar a organização.              
Não há outros aspectos a considerar.
(NG)CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, e ante ao fato da organização Associação dos Estudantes Conjunto Paulistano ter sido considerada não apta a participar da seleção, conforme acima citado, este Comitê considera que a organização CENTRO COMUNITÁRIO NOSSA SENHORA APARECIDA desenvolve um trabalho de suma importância para a implementação da Política de Assistência Social, portanto, avalia e conclui que a mesma está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Cachoeirinha para atender 90 crianças e adolescentes no valor mensal de R$ 15.170,52 (quinza mil, cento e setenta reais e cinquenta e dois centavos, para organização com isenção de contribuição patronal.
Esse parecer foi elaborado em 31 de agosto de 2009.


((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL PIRITUBA

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)) 
((NG))EDITAL Nº. 28/2009/SMADS((CL))

O Comitê de Avaliação, em reunião para análise das propostas apresentadas, das condições legais das proponentes e das manifestações produzidas em Audiência Pública,  manifesta a justificativa da escolha da Organização Social mais apta para executar o serviço de assistência social, objeto do Edital Nº. 28/2009/SMADS, publicado em Diário Oficial da Cidade em 08/08/2009, conforme segue:
SERVIÇO OFERECIDO – CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 14 ANOS E 11 MESES
Quantidade de Serviços a serem conveniados: 02 
Abrangência do serviço: Distrito Pirituba
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas – 90 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 16.911,74 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 15.170,52 para organização com isenção de contribuição patronal.
Comitê de Avaliação:
Vivian da Cunha Soares Garcia - RF 746.818.100 (Presidente)
Elizabete de Góis Pinto - RF 523.549.9/2
Wilma Haruko Tanaka - RF 610.487.8/1
Suplentes:
Ana Maria Celidônio Musto Simões - RF 302.960.3/6
Fernanda de Morais Alcova de Paulo - RF 760.080.1/2

Nº de propostas apresentadas: 02

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
- Proponente: Sociedade Espírita Eurípedes Barsanulpho.
- Nome do Serviço: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses Lar da Criança.
- Capacidade de atendimento: 60 vagas para Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e 30 vagas para Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, totalizando 90 vagas.
- Valor de Repasse Mensal: até R$ 16.911,74 (organização sem isenção de contribuição patronal).
- Bem imóvel a ser disponibilizado pela Organização Social: imóvel próprio, situado à Rua Major Emiliano da Fonseca, Nº 300, Vila Pereira Barreto, CEP 02936-130, Distrito Pirituba. 
- Documentos apresentados: 
	Cópia da Declaração de Matrícula de Organização de Assistência Social ou Credenciamento em SAS, Nº 11.1061, com validade 30/05/2010.
	Declaração assinada pelo representante legal de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB 2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
	Cópia do Certificado COMAS Nº 1071/2008, com validade 05/12/2011.
	Currículo de suas experiências sociais
       Proposta de Desenvolvimento de Serviço.
       Certificado CMDCA Nº 0154/94, validade 20/08/2010.
       Declaração Utilidade Pública Municipal – Decreto 11.813 de 28/02/1975, validade 09/04/2011. 
       Cópia da Certidão Negativa de Débito – CND junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade 21/02/2010. 
       Estatuto Social da Sociedade Espírita Eurípedes Barsanulpho.
       Ata de Eleição e Posse da Diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica - março/2009 a março/2011.
       Certidão SJDC Nº 1645/2008 – expedido em 13/11/2008 atestando que entregou relatório de atividades do exercício 2007 (declarada de Utilidade Pública Estadual – Decreto 52.501 de 18/12/2007). 
       Certificado de Utilidade Pública Federal, conforme Portaria 1788 de 16/09/2008, D.O.U de 17/09/2008.
       Certificado de Regularidade do FGTS – CRF, com prazo de validade 15/09/2009.
- Cadastro Informativo Municipal – Cadin Municipal, não foram encontradas pendências.
- Currículo de experiênciais sociais: 
       A Sociedade Espírita Eurípedes Barsanulpho – SEEB, organização religiosa de caráter associativo, sem fins lucrativos, com sede à Rua Alexis Carrel, nº 123, Vila Edith, Pirituba - CEP 02937-020, foi fundada em 01/05/1959, quando iniciou trabalho social voltado para famílias de baixa renda por meio de distribuição de cestas básicas mensais, roupas e calçados. Por meio de recursos próprios, em 1978 inaugurou a Creche Lar da Criança e em 1982 a OSEM Eurípedes Barsanulpho.  Estabeleceu parceria com a municipalidade em 1982 para o serviço Creche Lar da Criança (com capacidade 60 crianças, convênio vigente até a presente data) e em 1990 para o Centro de Juventude (90 crianças e adolescentes, atualmente sem parceria com a SMADS). Passou a realizar visitas domiciliares e encaminhamentos das famílias aos recursos de saúde e através do Clube de Mães eram oferecidos cursos gratuitos para a comunidade, tais como: pintura em tecidos, corte e costura, alfaiataria, manicure e pedicure, crochê e tricô. Outras atividades desenvolvidas: Mobral, Núcleo Antialcoólico e distribuição de sopa a moradores de rua. Atualmente atende 60 crianças de 02 a 3 anos e 11 meses na CEI Lar da Criança e 25 crianças e adolescentes de 06 a 13 anos no projeto Grupo Juvenil. Este projeto, iniciado em 01/02/2000, é mantido com recursos próprios, sendo desenvolvidas as seguintes atividades: reforço escolar, projetos de temas diversos, oficinas, danças, teatro, atividades esportivas, aulas de informática, reuniões mensais com os pais e assistência jurídica.
Detalhamento da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
- Instalações: 3 salas de atividades, 1 laboratório de informática, 1 brinquedoteca, 1 biblioteca, 1 sala de oficinas, 1 sala de expressão corporal, 1 sala de história/vídeo/teatro, 1 pátio interno, 1 pátio externo, 11 banheiros (sendo 2 adaptados), 1 recepção, 1 sala para gerência, 1 sala para orientadores, 1 secretaria, 1 almoxarifado, 1 despensa, 1 depósito de material de limpeza. O imóvel permite acessibilidade para pessoas com deficiência e mobilidade reduzida, 01 cozinha e 01 refeitório.
- Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida. Distrito Pirituba, compreendendo os bairros e regiões: V. Mirante, Paquetá, Jd. Cidade Pirituba, Piqueri, V. Zat, Milharal e Rua da Guerra. 
- Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social. Destaca que o trabalho será voltado ao fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, priorizando famílias em situação de vulnerabilidade e risco. Propõe que este atendimento seja realizado com articulação da rede local.
- Acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas do serviço. Aponta como forma de acesso aos usuários a demanda identificada pelo CRAS, pela organização, outros serviços da rede local e procura espontânea. Compromete a informar a disponibilização de vagas ao CRAS. Prioriza as crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social (identificados em situação de trabalho, em cumprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências).
- Metodologia a ser desenvolvida. Segundo a proposta readequada em solicitação do Comitê de Avaliação em Audiência Pública, aponta que a metodologia do trabalho a ser desenvolvida se dará a partir do acolhimento das crianças/adolescentes, planejando atividades significativas e diversificadas, cuidando do ambiente físico e das relações com seus familiares, visando o fortalecimento das famílias, através de relatos das entrevistas, encaminhamentos para rede local e orientações necessárias. Para isso propõe as seguintes atividades: atendimento com profissionais voluntários, atendimento jurídico, acompanhamento psicológico, palestras, cursos e orientações, passeios e excursões, oficinas de artesanato para a comunidade. 
- Forma de monitoramento e avaliação. Conforme adequação solicitada pelo Comitê, cita que o trabalho monitorado será avaliado e modo contínuo, desenvolvendo uma prática de rotina que tenha como eixo um cidadão autônomo e participativo. A avaliação será feita através de observação e registro dos avanços e das dificuldades das crianças e adolescentes, seus familiares e dos profissionais. Indicadores: nº de famílias atendidas,  nº crianças/adolescentes atendidos por faixa etária, nº encontros programados com as famílias, freqüência e evasão das crianças/adolescentes, reuniões com funcionários, capacitação dos funcionários, projetos estabelecidos com a rede local. Indicadores de resultados: controle da participação das famílias nas atividades oferecidas, evasão, desistência e freqüência no ensino médio, encontros e projetos realizados na comunidade, encaminhamentos e ações em conjunto com a rede. 
- Recursos Humanos. Especifica quadro de recursos humanos composto por 07 funcionários, sendo 1 Gerente de Serviços II – nível universitário, 1 Assistente Técnico II – nível universitário, 1 Orientador Socioeducativo II (40 hs semanais, nível médio ou superior), 1 Orientador Socioeducativo II (20 hs semanais, nível médio ou superior), 1 cozinheira, 2 Agentes Operacionais. Apresenta detalhamento sobre as habilidades, atribuições e competências de cada cargo. O atendimento será para 60 crianças e 30 adolescentes, distribuídos nos 2 períodos. A composição dos grupos se dará de acordo com a demanda.
- Processo de Seleção e Capacitação de Recursos Humanos. Quanto ao processo de seleção dos funcionários, faz menção à parceria com SMADS/CAS Norte/CRAS Regional Pirituba.
Propõe-se a participar de capacitação continuada junto ao CAS Norte, CRAS, SMADS/Coordenadoria de Proteção Básica, rede local e a própria organização social, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 
- Aplicação dos Recursos Financeiros: apresenta quadro de salários e tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros do serviço por elemento de despesa, totalizando R$ 16.911,74/mês e R$ 202.940,88/ano. Menciona como contrapartida da organização os gastos que ultrapassarem os valores apresentados por elemento de despesa. Em atendimento à solicitação feita em Audiência Pública pelo Comitê de Avaliação, a organização social realizou as correções indicadas na tabela de outras despesas. 
- Verba de implantação. Após revisão solicitada pelo Comitê de Avaliação, apresentou planilha para utilização de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 distribuídos pelos seguintes itens: materiais de limpeza, higiene, cozinha, pedagógico e escritório. A descriminação dos itens está compatível com as normas de aplicação da verba de implantação. 
Conclusão: 
De um modo geral a proposta contemplou os objetivos do serviço, a capacidade em atender as metas estabelecidas, a contrapartida na gestão do serviço e a capacidade em realizar parcerias; a compatibilidade da proposta com tabela de custeio; a disposição para manter relação de referência e contra-referência com o CRAS. Face ao exposto, a Sociedade Espírita Eurípedes Barsanulpho está apta a celebrar convênio, ora pleiteado, com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS/Coordenadoria de Assistência Social Norte - CAS Norte, no Distrito Pirituba, através do serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses (60 vagas) e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses (30 vagas) Lar da Criança, totalizando 90 vagas, com repasse mensal no valor de R$ 16.911,74 (organização sem isenção de contribuição patronal junto ao INSS).

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
- Proponente: Associação Congregação de Santa Catarina
- Nome do Serviço: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses Santa Catarina.
- Capacidade de atendimento: 60 vagas para Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e 30 vagas para Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, totalizando 90 vagas.
- Valor de Repasse Mensal: até R$  15.170,52 (organização com isenção de contribuição patronal).
- Bem imóvel a ser disponibilizado pela Organização Social: imóvel próprio, situado à Rua Bernardo Rolim de Moura, 270, Vila Mirante, CEP 02955-110, Distrito Pirituba.
- Documentos apresentados: 
       Ofício 051/CAS Centro-Oeste/CRAS Regional Sé/09, atestando a impossibilidade da emissão do Certificado de Credenciamento e informando  a autorização da referida Certificação em D.O.C. publicado em 06/08/09.
       Cópia de Autorização de Certificação de Credenciamento – publicado em D.O.C 06/08/09, página 57.
       Declaração de aptidão para a entrega dos documentos exigidos em conformidade com o  disposto  no  artigo 11  da  Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada  pela  Portaria Nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o município.
       Certificado de Inscrição COMAS, Nº 151/2007 com validade até 30/04/2010.
       Credenciamento assinado pelo Presidente da organização social, outorgando plenos poderes para Sra. Cilene Biancono da Silva Clini representá-lo na Audiência Pública.
       Estatuto Social e Ata da Eleição e Posse da Diretoria em exercício, de 01/04/2007 a 31/03/2010.
       Currículo de suas experiências sociais.
       Proposta de Desenvolvimento de serviço.
       Certidão de Registro no CMDCA sob nº 1290/07, com validade até 06/08/2010.
       Certificado 2ª Maior Entidade Beneficente do Brasil em 2001- KANITIZ & Associados.
       Certificado de Sistema de Qualidade  -  Fundação  Carlos  Alberto Vanzolini,  sob  Nº SQ 6780, com validade até 08/11/2010.
       Cópia do D.O.U. referente Renovação do Certificado de  Entidade Beneficente de Assistência Social, processo Nº 710100027902006-91, com validade até 31/12/2009.
       Declaração Título de Utilidade Pública Municipal com validade até 15/08/2009.
       Certidão Utilidade Pública Estadual, sob nº 0804/2009.
       Certidão de Utilidade Pública Federal com validade até 30/04/2010.
       Certificado emitido pela Assembléia Legislativa do Estado de Minas Gerais  pelo excelente desempenho dos alunos do Colégio Santa Catarina nas provas do ENEM, datado de 09/06/2009.
       Título de Entidade Benemérita concedido pela Câmara Municipal de Juiz de Fora -MG, em 18/06/2008.
       Certificado de Reconhecimento com o Selo Escola Solidária 2007, ao colégio Santa Catarina de Juiz de Fora, pelo comprometimento de uma educação fundamentada nos ideais de solidariedade, participação e cidadania.
       Certificado de reconhecimento com o Selo Escola Solidária 2005 ao Colégio Santa Catarina de Juiz de Fora, pelo comprometimento de uma educação fundamentada nos ideais de solidariedade, participação e cidadania.
       Certificado de Menção Honrosa - Categoria Hospital Geral do Prêmio Unidas/RJ 2004 - Destaque em Saúde, concedido a Casa de Saúde São José,  datado de 29/09/2005.
       Certificação de Filiação na Federação das Misericórdias e Entidades Filantrópicas e Beneficentes do Estado do Rio de Janeiro, concedido a Casa de Saúde São José, em 04/12/2006.
       Declaração de Participação do Programa de Alimentos Seguros, datada de 05/06/2009 – validade de 6 meses.
       Certificado emitido pela 3M do Brasil à Casa de Saúde São José pelas Melhores Práticas relacionadas a Monitorização da Esterilização, recebendo a categoria Ouro - setembro/2008.
       Diploma Empresa Cidadã 2006 concedido a Casa de Saúde São José por seu compromisso e parceria em ação de cidadania,  relativos à políticas públicas de geração de emprego e renda, datado de 30/11/2006.
       Certificado de Prêmio Análise Medicina 2009 a Casa de Saúde São José por ser um dos mais admirados em várias especialidades médicas - Janeiro/2009.
       Cópia do ofício GP/CM nº 1.116 de 21/10/2008, concedendo Utilidade Pública a Associação Congregação de Santa Catarina - Casa de Saúde São José, pela Prefeitura da Cidade da Cidade do Rio de Janeiro.
       Certificado de Acreditado Pleno a Casa de Saúde São José, datado de 08/01/2007.
- Cadastro Informativo Municipal – Cadin Municipal, não foram encontradas pendências.
- Currículo de experiências sociais: 
       A Associação Congregação de Santa Catarina surgiu em 1571, na Polônia, pela jovem Regina Protmann, que fundou um convento para  dedicar-se à oração, socorro aos doentes e as meninas sem escola. Em 1897 as irmãs deste convento vieram para o Brasil com a missão de fundar uma escola para os filhos dos colonos alemães, residentes na cidade imperial do Rio de Janeiro. Em 1899 outras irmãs chegaram ao     Brasil para desenvolver um trabalho  com os  doentes da Santa Casa  de Misericórdia em Juiz de Fora -MG. Em 1909 foi inaugurado o atual prédio do Colégio Santa Catarina.
	A Congregação se expandiu pelo Brasil com ajuda financeira da Alemanha e grupos religiosos brasileiros. Com a expansão dos serviços prestados, alguns deles passaram a arrecadar receitas próprias e a ajuda financeira da Alemanha foi suspensa.
	A referida Congregação tem atualmente duas Províncias no Brasil, uma com sede em Petrópolis, RJ e outra em Novo Hamburgo, RS. Mantém 26 casas espalhadas pelo Brasil, sendo 11 na área de saúde, 7 na área educacional e 4 na área de assistência social, além da sede social. A Organização consolida seu modelo de gestão auto-sustentável, equilibrando instituições superavitárias, como o Hospital Santa Catarina, em São Paulo, e a Casa de Saúde São José, no Rio de Janeiro, com as outras instituições que delas dependem.
       Em atendimento à solicitação do Comitê de Avaliação em Audiência Pública, a organização social entregou detalhamento das ações e serviços de Assistência Social desenvolvidas. Porém, das 5 ações apresentadas, apenas 3 foram consideradas de Assistência Social: 
       - Centro de Convivência Madre Regina, em Fortaleza, CE. Desenvolve assistência psicológica, social e espiritual, alimentação, lazer e integração a portadores do HIV, além de  Oficinas de Inclusão Social (costura), cujos produtos são comercializados no Espaço Solidário no Aeroporto Pinto Martins, em Fortaleza.
       - Lar Idoso Madre Regina, em Guarulhos, SP. É a moradia de 65 idosos acima de 60 anos, de ambos os sexos, que não tem condições de sobrevivência digna junto a seus familiares ou que não dispõem de condições de permanecer vivendo sós. Inaugurado em 1997, oferece atendimento com equipe multidisciplinar.
       - Núcleo Educacional Santa Catarina, São Paulo, SP. Localizado no bairro de Pirituba, atende 80 crianças na faixa etária de 07 a 12 anos. Fornece alimentação, alfabetização e acolhimento social, possibilitando desenvolvimento de forma integral. São atendidas em período de contraturno escolar.
	Parcerias estabelecidas pela organização social:
       -Secretaria Municipal de Saúde do Município de São Paulo (AMA/PSF).
       -Universidade de Santo Amaro (campo de estágio).
       -Centro de Voluntariado de São Paulo.
       -Secretaria Municipal de Saúde de diversos municípios: Petrópolis (RJ), Santa Tereza (ES), Cáceres (MT), Três Rios (RJ) e Teresópolis (RJ).
       -Secretaria Municipal de Educação de Santa Teresa (ES).
Detalhamento da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
- Instalações: 4 salas de atividades, 2 banheiros para adultos, 2 banheiros para criança/adolescente, 1 lavanderia, 1 enfermaria, 2 depósitos, 1 cozinha, 1 despensa, 1 refeitório, 1 refeitório para funcionários, 1 sala multiuso-convivência e atividades artísticas, 1 biblioteca, 1 recepção, 1 sala de gerência, 1 área externa de parque, 1 área externa com bichos, área para horta, 1 sala de áudio e vídeo, 1 sala de informática, 1 espaço sagrado, 2 salas de funcionários, 1 pátio coberto, 1 quadra descoberta. O imóvel permite acessibilidade para pessoas com deficiência e mobilidade reduzida.
- Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida. Distrito Pirituba, compreendendo os bairros e regiões: Canta Galo, Marilac, Milharal, Paquetá, Favela Raimundo Pereira de Magalhães e Chácara Ferutti. 
- Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social. Destaca que o trabalho será voltado ao fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, priorizando famílias em situação de vulnerabilidade e risco. Propõe que este atendimento seja realizado com articulação da rede local.
- Acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas do serviço. Aponta como forma de acesso aos usuários a demanda identificada pelo CRAS, pela organização, outros serviços da rede local e procura espontânea. Compromete a informar a disponibilização de vagas ao CRAS. Prioriza as crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social (identificados em situação de trabalho, em cumprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências).
- Metodologia a ser desenvolvida: O trabalho social deve prever o acolhimento das crianças e adolescentes e seus familiares por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamento a rede.  Será pautado na necessidade, expectativa e desejo dos usuários e na característica do território. “Desenvolveremos ações de Proteção Social aos usuários e suas famílias visando à superação de suas necessidades. Considerando a família como primeiro e mais importante pólo formador dos indivíduos e base estrutural da vida comunitária e social, nossas ações estarão voltadas para o fortalecimento das relações, dos laços e dos vínculos familiares e sociais. Buscaremos também ações que fortaleçam as relações destas famílias com os membros da comunidade e a constituição de redes de apoio e empreendimentos que visam a potencialização de capacidades e habilidades para o exercício da cidadania. Como resultado pretendemos o estreitamento dos vínculos de confiança, de reciprocidade e de solidariedade para o fortalecimento do contexto sociocomunitário e para a promoção do desenvolvimento local”.
Forma de monitoramento e avaliação: O serviço monitorará e avaliará a rotina do trabalho, identificando conquistas e desafios através de: coleta de informações e impressões dos profissionais, crianças/adolescentes e familiares, participação da equipe de profissionais no processo de supervisão, registro do trabalho e repasse de informações pertinentes ao convênio a SMADS. Indicadores para o monitoramento: número de crianças/adolescentes atendidos por idade, freqüência, rotatividade, evasão, avaliação do espaço físico, diversidade das atividades realizadas, análise do número de funcionários desligados/contratados, participação em encontros de formação, produção cartográfica do bairro, dos grupos de familiares, participação dos adolescentes e seus pais na gestão. Indicadores de resultados: permanência e termino do ensino fundamental e médio, formação de grupos por projetos, constituição e efetividade da comissão de pais na co-gestão, projetos de intervenção na comunidade.
- Recursos Humanos. Especifica quadro de recursos humanos composto por 10 funcionários, sendo 1 Gerente de Serviços II – nível universitário, 1 Assistente Técnico II – nível universitário, 1 Orientadores Socioeducativo II (40 horas semanais, nível superior), 1 Orientador Socioeducativo II (20 horas semanais, nível superior), 1 cozinheira, 2 Agentes Operacionais. Como contrapartida da Organização, propõe a contratação de 1 Orientador Socioeducativo II (40 h semanais), 1 auxiliar de enfermagem, um auxiliar administrativo e um porteiro. Apresenta detalhamento sobre as habilidades, atribuições e competências de cada cargo. 
- Processo de Seleção e Capacitação de Recursos Humanos. Quanto ao processo de seleção dos funcionários, faz menção à parceria com SMADS, CAS Norte/Cras Regional Pirituba. Propõe a participar de capacitação continuada junto ao CAS Norte, CRAS Regional Pirituba, SMADS/Coordenação de Proteção Básica, rede local. A ONG oferecerá   capacitação através de reuniões mensais com  funcionários, palestras, cursos, grupo de estudo, discussão de casos e registro das experiências. A organização disponibilizará o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas, bem como entre as Coordenadorias de Assistência Social e SMADS, por meio de encontros, seminários, relatórios e boletins informativos.
 - Aplicação dos Recursos Financeiros. Em atendimento à solicitação do Comitê de Avaliação em Audiência Pública, a organização social apresentou a revisão do quadro de salários, tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros do serviço por elemento de despesa e contrapartida. O demonstrativo de custeio aponta R$ 15.170,52/mês e R$ 202.940,88/ano referente ao repasse de SMADS. Menciona como contrapartida da organização o valor total de R$ 11.541,08/mês e R$ 138.492,98/ ano.
- Verba de implantação. Faz detalhamento através de planilha para utilização de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, distribuídos pelos seguintes itens: materiais de limpeza, higiene, cozinha, pedagógico e escritório. A descriminação dos itens está compatível com as normas de aplicação da verba de implantação.
Conclusão: 
De um modo geral a proposta contemplou os objetivos do serviço, a capacidade em atender as metas estabelecidas, a contrapartida na gestão do serviço e a capacidade em realizar parcerias; a compatibilidade da proposta com tabela de custeio; a disposição para manter relação de referência e contra-referência com o CRAS. Face ao exposto, a Associação Congregação de Santa Catarina está apta a celebrar convênio, ora pleiteado, com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS/Coordenadoria de Assistência Social Norte - CAS Norte, no Distrito Pirituba, através do serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses (60 vagas) e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses (30 vagas) Santa Catarina, totalizando 90 vagas, com repasse mensal no valor de R$ 15.170,52 (organização com isenção de contribuição patronal junto ao INSS).

São Paulo, 31 de agosto de 2009.