((TITULO)) ((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((TEXTO))((NG))Edital 229/2008/SMADS((CL))

Com base no Edital nº 229/2008/SMADS, publicado em 03/12/2008, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a 01 proposta da Organização interessada, em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviços para 01 "CENTRO PARA A JUVENTUDE I - faixa-etária de 15 a 17 anos e 11 meses e CENTRO PARA A JUVEBTUDE II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, no Distrito da  Brasilândia ( bairro de Vila Terezinha e adjacências)".
No âmbito da Proteção Social Básica, o Centro para a Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses deverá: garantir a proteção social a adolescentes e jovem em situação de vulnerabilidade social, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, ampliando o repertório cultural e participação na vida pública, Envolver o jovem, a família e a comunidade na elaboração de estratégias e alternativas de valorização, qualificações e preservação do meio ambiente e no compartilhamento da responsabilidade no cuidado com os recursos naturais em defesa da qualidade de vida. Criando, assim, espaço coletivo que favoreça a construção de um sistema de valores e atitudes que orientem o convívio democrático entre os jovens, a família e a comunidade. O local deverá ser disponibilizado pela Organização, a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida se dará no distrito da Brasilândia (bairro de Vila Terezinha e adjacências). 
A Audiência Pública para discussão das propostas apresentadas, ocorreu no dia 16 de Dezembro de 2008, às 10:00 horas, no auditório da Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, situado à Rua João Marcelino Branco nº 95, Vila Nova Cachoeirinha.
Foi apresentada a proposta para desenvolvimento do serviço da demanda na localidade:

Distrito de Brasilândia
- Local: Distrito da Brasilândia (bairro de  Vila Santa Terezinha e adjacências)
- Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.

((NG)) AVALIAÇÃO DA PROPOSTA: ((CL)) 

Vagas ofertadas: 210
Desembolso Mensal:	R$ 27.138,15 
Organização Social interessada: "PROMOÇÕES HUMANAS EUGÊNIO DE MAZENOD" 
Local onde propõe o serviço: O serviço será instalado em imóvel que está sendo locado à Rua José Pires Ramalho, 573 - Vila Santa Terezinha.

A proposta apresenta congruência com o PLAS/SP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho sócio-educativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS.
Prevê o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, em espaço apropriado, contribuindo através das ofertas de atividades, com dinâmicas participativas, utilizando-se de técnicas lúdicas, para favorecer o desenvolvimento de habilidades, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, recebendo capacitações e tendo oportunidades para vivências sócio-culturais, objetivando a autonomia e a inserção social, mantido pela articulação  sócio-pedagógica.
Propõe trabalho integrado junto à rede sócio-assistencial, visando atingir a complementaridade do serviço nas necessidades apresentadas pelos usuários, na perspectiva de emancipação, envolvendo a participação contínua da família e da comunidade.
Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 28/SMADS/2008.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível à exigência do Edital. 
((NG)) CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL)) 

O Comitê de Avaliação procedeu à análise da proposta apresentada pela Organização  "PROMOÇÕES HUMANAS EUGÊNIO DE MAZENOD" , para a oferta do serviço "CENTRO PARA A JUVENTUDE I - faixa- etária de 15 a 17 anos e 11 meses e CENTRO PARA A JUVENTUDE II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses",com capacidade de atendimento para 210 jovens, no Distrito da Brasilândia, com abrangência no Bairro:  de Vila Santa Terezinha e adjacências.

Quantidade de Serviço a ser conveniado - 01
Abrangência do serviço: Distrito Brasilândia Bairro de Vila Santa Terezinha e adjacências,
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização.

A Organização "PROMOÇÕES HUMANAS EUGÊNIO DE MAZENOD", apresentou proposta com elementos condizentes ao solicitado pelo Edital nº 229/2008/SMADS, bem como a documentação que a habilitou a participar desta Audiência Pública, para a abrangência territorial correspondente ao bairro: Vila Terezinha e adjacências. Apresenta total disponibilidade e comprometimento no desenvolvimento de suas atividades no território, considerando o público sob risco e vulnerabilidade, recorte de atenção da Assistência Social, sendo reconhecida pela sua relevante atuação demonstrando capacidade técnica administrativa para o desenvolvimento do serviço proposto, sendo indicada para a celebração do convênio para o atendimento a 120 jovens, através do "CENTRO PARA A JUVENTUDE I e II", no Distrito da Brasilândia. 
Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até R$ 30.659,07 (Trinta mil seiscentos e cinqüenta e nove reais e sete centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 27.138,15 (Vinte e sete mil e cento e trinta e oito reais e quinze centavos), para organização com isenção da cota patronal do INSS. 

((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL)) 

Com base nos elementos que compõem a conclusão do Comitê de Avaliação, para efetivar as providências necessárias ao processo de estabelecimento de parceria, mediante convênio para prestação de serviço "CENTRO PARA A JUVENTUDE I - faixa-etária de 15 a 17 anos e 11 e CENTRO PARA A JUVENTUDE II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, no Distrito da Brasilândia  - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, para o atendimento da oferta de 01 (um) serviço, com abrangência  nos bairro: Vila SantaTerezinha e adjacências, com meta de 210 jovens, relacionam abaixo a Organização com prontidão técnica  administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, através da celebração do convênio":

- "PROMOÇÕES HUMANAS EUGÊNIO DE MAZENOD" para a demanda do bairro:  Vila Santa Terezinha e adjacências.