((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL n°. 076/2008/SMADS

Reunido no dia 03 de julho de 2008, o comitê de avaliação analisou as propostas apresentadas pelas Organizações proponentes conforme Edital n. º 076/2008/SMADS, que faz o chamamento da instalação de dois Núcleos de Proteção Psicossocial Especial, na área da Subprefeitura Sé. 
Duas Organizações apresentaram propostas, a saber: Associação dos Moradores da Zona Norte, com sede na rua Matias Guimarães n. º 63 - Vila Paulistana, São Paulo e Ação Comunitária Senhor Santo Cristo, com sede na rua Santo Rizzo n. º 120 – Cidade Tiradentes- São Paulo. 
A Organização Social ((NG))Associação dos Moradores da Zona Norte((CL)) apresentou o seu currículo que demonstra os serviços prestados aos munícipes na área de educação (Creches e EJA) em parceria com a SME/PMSP e na área da Assistência Social: Projeto de Fortalecimento Familiar e Comunitário em pareceria com a ONG Aldeias Infantis SOS Brasil; Projeto Vozes para Mudança em parceria com a Fundação CASA/Governo do Estado de S. Paulo, o que a credencia a apresentar proposta para desenvolver trabalho social em parceria com a SMADS/PMSP. Possui títulos de Utilidade Pública Municipal, Utilidade Pública Federal, Registro no C.N.AS, COMAS, CMDCA e matrícula na SMADS. A Organização apresentou proposta para os dois núcleos – Bela Vista e Santa Cecília - , com o objetivo de desenvolver o serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial para adolescentes e jovens em medidas sócioeducativas em meio aberto - L. A. e PSC. e seus familiares envolvidos em ciclo de violência, com capacidade para 120 vagas cada.
O comitê avalia que para o ((NG))Núcleo a ser implantado no distrito Santa Cecília((CL)) a Organização está apta para executar o serviço em tela, considerando que a proposta apresentada está em consonância com a PNAS, PLAS-SP, e com o ECA. Esse Serviço se propõe a ser espaço de atendimento, cuidado, referência, atenção e convívio, no qual adolescentes, jovens e seus familiares poderão re-significar suas relações pessoais e sociais, a partir de uma ação educativa fundamentada em valores humanos e referenciais éticos que permitam romper com o ciclo de violência, desenvolvendo-se de forma saudável.
O Serviço será instalado em imóvel a ser locado na área do Distrito Santa Cecília.
As metas e forma de alcance dos objetivos estão coerentes com o previsto pelas diretrizes técnicas de SMADS para essa modalidade de serviço, bem como com o modelo de gestão previsto no processo da municipalização.
Destacamos, que a ação sócio-pedagógica terá como referencial metodológico o construtivismo sócio-interacionista do educador Paulo Freire, que considera a construção do conhecimento a partir do potencial humano para formar cidadãos ativos e sujeitos da sua própria história.
A Organização Social realizou uma boa caracterização da Região Central, subsidiada por dados da Fundação SEADE, com destaque para as informações voltadas ao público alvo do projeto e  incluiu na proposta a rede de serviço sócio-assistencial que será suporte para esse projeto.

A proposta contém quadro de Recursos Humanos respeitando o Edital e em conformidade com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007.
O valor de repasse mensal é de R$ 33.865,28 para Organização sem isenção de cota patronal e de até R$1.700,00 para pagamento de aluguel e IPTU. O comitê esclarece que a ONG fica responsável pela locação do imóvel através de repasse da verba municipal.
A Organização Social necessita da verba de implantação no valor de R$5.000,00 para garantir o atendimento de acordo com a proposta apresentada.
Frente ao exposto e considerando que a associação apresentou documentação estabelecida pelo edital e os adendos conforme solicitado pelo comitê em audiência pública, somos de parecer favorável a celebração do convênio.
((NG))Quanto ao distrito Bela Vista((CL)) a Associação dos Moradores da Zona Norte também apresentou documentação, proposta e adequações apontadas pelo Comitê na Audiência Pública. 
A ((NG))Organização Social Ação Comunitária Senhor Santo Cristo((CL)) apresentou currículo onde consta  sua criação a partir de serviços oferecidos à comunidade e, posteriormente, direcionou o atendimento às crianças, jovens e suas famílias. Atualmente atende 100 crianças e adolescentes de 6 a 15 anos, através do Centro de Criança e Adolescente em convênio com SMADS.
Em convênio com a Fundação Casa desde 1998, acompanha 90 adolescentes e jovens em Medida Sócio-educativa de L.A.
Através de convênio com SME para o serviço  Centro de Educação Infantil  atende160 crianças de 0 a 4 anos   
Em parceria com o Município, através da verba FUNCAD, atende crianças e adolescentes inseridos no ciclo de violência e seus familiares, através do Programa de Proteção Jurídico Social.
Possui matrícula em SMADS, registro no COMAS , CMDCA  e SEADS.
O Comitê avalia que a Organização Social atende todos os itens do Edital, apresenta uma análise consistente com boa construção na estrutura do texto, demonstrando um encadeamento lógico de idéias em consonância com os Princípios e Diretrizes contidos na Constituição Brasileira, na Política Nacional de Assistência Social e no ECA.
 A Proposta apresentada expressa a experiência desenvolvida com essa modalidade de serviço na Região Leste da Cidade. Apresenta indicadores de monitoramento e de avaliação coerentes, demonstrando os resultados já alcançados na Região onde atua. 
Define responsabilidades conforme o grau de complexidade das ações, demonstrando uma visão global de gerenciamento de equipe. Na metodologia considera o conhecimento e as necessidades apresentadas pelo usuário e avança na concepção de família. 
  Apresenta também, uma metodologia distinta para o trabalho com família. Destaca na metodologia os quatro pilares da educação para a transformação da realidade do adolescente/jovem: aprender a ser; aprender a conviver; aprender a fazer e a aprender a conhecer. A sustentação desses pilares aponta a necessidade de uma proposta reestruturada voltada aos vários aspectos do adolescente e sua família. Em sua metodologia para construção do PIA, parte da história de vida de cada adolescente, relacionando-o com o contexto sócio-econômico-político do país.
 A Organização Social considera que o foco de atenção é o adolescente e o seu processo de vida, e não o ato infracional em si.  
A proposta contém quadro de Recursos Humanos respeitando o Edital e em conformidade com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007.
O valor de repasse mensal é de R$ 33.865,28 para Organização sem isenção de cota patronal e de até R$1.700,00 para pagamento de aluguel e IPTU. O comitê esclarece que a ONG fica responsável pela locação do imóvel através de repasse da verba municipal.
A Organização social necessita da verba de implantação no valor de R$5.000,00 para garantir o atendimento de acordo com a proposta apresentada.
A proponente apresentou no prazo previsto as adequações solicitadas pelo Comitê.
Frente ao exposto e considerando que apesar da Associação dos Moradores da Zona Norte ter apresentado as adequações apontadas pelo Comitê em tempo hábil, este comitê avalia, que a ((NG))Organização Comunitária Senhor Santo Cristo((CL)) reúne mais condições para assumir ((NG))o núcleo do distrito Bela Vista((CL)), por ter mais tempo de experiência; apresentar resultados já alcançados no serviço prestado na Região Leste da Cidade e ter em vista imóvel para locação imediata.