((TEXTO)) ((texto))((NG))Supervisão de Assistência Social
Parecer Técnico elaborado pelo Comitê de Avaliação em atenção ao Edital de chamamento para celebração de
convênios nº 39/ 2008/SMADS((CL))

Serviço: Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos;
Abrangência do Serviço: Distrito Itaim Bibi, Alto de Pinheiros, Pinheiros e Jardim Paulista ou região de moradia.
Vagas: 130
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização Social;
Valor de repasse mensal: R$ 14.416,92 (catorze mil, quatrocentos e dezesseis reais e noventa e dois centavos).
              O Comitê de Avaliação designado pelo Edital nº .39/2008/SMADS reuniu-se em 06/05/2008, às 9h00, para elaborar o parecer técnico referente a proposta apresentada pela Organização Social Província  Carmelitana  de Santo Elias.
	A Organização Social em referência apresentou proposta única para o Serviço tipo Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, em data específica no Edital nº. 39/2008/SMADS.
	A audiência pública para discussão da proposta foi realizada dia 29/04/2008, no período das 14h00 às 18h00, no Auditório Chico Mendes, na Subprefeitura de Pinheiros.	
Na data indicada no edital (17/04/08, no período das 14h00 às 17h00) apresentou a seguinte documentação:
* Cópia autenticada da Ata de Assembléia Geral Extraordinária realizada em 24/01/2008;
* Cópia da Declaração de Imunidade Tributária para o período de 2006 e 2008, expedida em 28/02/2008.
* Inscrição da Organização Social no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS.
* Currículo da Organização Social proponente.
* Cópia da Declaração de Imunidade Tributária para o período de 2006 e 2008, expedida em 28/02/2008.
* Declaração, assinada pelo representante legal da Organização Social proponente, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o Edital nº. 39/2008/SMADS.
O Comitê de Avaliação consultou a situação da Organização Social no endereço eletrônico da Prefeitura do Município de São Paulo, página de Finanças e CADIN – Cadastro Informativo Municipal, no ato da entrega da proposta, e não foi acusada nenhuma pendência.
                A Organização Social apresenta em seu currículo que atua na área da Assistência Social com Certificado de Utilidade Pública Federal reconhecida desde abril de 1960, pelo Decreto do Governo Federal n°. 48.001, Utilidade Pública Municipal pelo Decreto nº. 38.435. É inscrita no Conselho Municipal de Assistência Social sob o nº. 804/2006 – COMAS e no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente sob o nº. 298/CMDCA/94-2007.
        	Em relação à compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas do Serviço, o Comitê solicitou esclarecimentos na ocasião da audiência pública, tendo a Organização proponente apresentado as adequações no prazo determinado.
        Ainda, este Comitê avalia que alguns avanços far-se-ão necessários no decorrer da relação de parceria entre SMADS e a Organização proponente, notadamente no processo de supervisão técnica do Serviço, oportunidade em que a Organização poderá, ainda, explicitar tais avanços, caso não tenham sido devidamente apontados na proposta apresentada. São avanços necessários e desejáveis quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: manutenção de escuta e acolhimento às famílias para acesso ao Serviço de forma contínua, e cumprimento dos itens 13.2 e 13.2.1 do Edital nº. 39/2008/SMADS e não através de inscrições de 2ª a 6ª feira das 9:00 as 11:00 horas e das 13:00 as 16:00 horas. Utilizamos como forma de acesso às condições de vulnerabilidade social, abandonando critérios anteriores à Política da Assistência Social da cidade de São Paulo. 
        No que diz respeito ao (s) critério(s) utilizado para a proposição do número de vagas para crianças e número de vagas para adolescentes, a referida Organização não considerou a Portaria nº. 30/2007/SMADS/ GAB, no que diz respeito ao agrupamento por idade. O Comitê de Avaliação entende que a Organização proponente deverá planejar uma  meta de 08 meses para estar de acordo com o previsto em Portaria nº.30/2007/SMADS, em relação ao agrupamento de crianças e adolescentes, entendemos ainda, que seja desejável a permanência das crianças no Serviço à medida que se tornem adolescentes. Assim, o número de vagas para adolescentes no Serviço tende a aumentar transcorrido o tempo. 
        Ainda, constitui como necessárias adequações em relação à questão de priorizar crianças e adolescentes advindos prioritariamente do Distrito do Itaim Bibi e dos distritos que compõem a área de abrangência desta Subprefeitura e, em se tratando de insuficiência de demanda oriunda deste território, abrir-se-á vagas às demais regiões, considerando as características deste território, indo de encontro ao princípio de territorialização proposto pela Política Nacional de Assistência Social em vigência.
        No que tange à acessibilidade das instalações físicas a serem utilizadas, isto se constitui em um direito  garantido por Lei às pessoas portadoras de deficiência, independentemente da procura ou não procura de pessoas portadoras de deficiências. A Organização Social Província Carmelitana de Santo Elias deverá ter o  compromisso e o Comitê de Avaliação indica a necessidade da adequação no prazo máximo de 6 (seis) meses para as adaptações que se fizer necessário. Indicamos como mote à supervisão técnica o acompanhamento da execução desta meta, considerando que barreiras arquitetônicas não deve ser empecilho para o atendimento às pessoas com deficiências. 
        Condições de Acesso e o Controle da demanda, o Comitê de Avaliação avalia a necessidade de a Organização proponente estar de acordo com o item 13.2 e item 13.2.1 do Edital nº. 39/2008/SMADS, para desenvolver o serviço proposto.
        Quanto à metodologia, a Organização proponente esclareceu que os termos “O Serviço Sócioeducativo tem como finalidade principal à prática da Filantropia”  foi usado de maneira equivocada, e se compromete conforme o estabelecido como Objetivo Geral do Edital nº. 39/2008/SMADS. Contudo, indicamos que a supervisão técnica persista no acompanhamento e avaliação das atividades propostas e sua relação com as faixas etárias atendidas e com os objetivos propostos para o Serviço, oriundos da política de assistência social.
        A vinculação da ação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social da Cidade de São Paulo, a Organização Social proponente deverá se inteirar do PLAS-SP, principalmente em relação à construção da rede de proteção social nas comunidades de origem das famílias. 
        A Metodologia a ser desenvolvida pela Organização Social proponente, está descrita por áreas programáticas, algumas concepções foram usadas de maneira equivocadas. A Organização Social em tela se comprometeu com o Objetivo Geral, com os Objetivos específicos, com o caráter público da ação. Em relação às estratégias a serem utilizadas para o cumprimento dos objetivos a que se propõem, indicamos que a supervisão técnica em conjunto com o serviço, reavalie e faça as adequações necessárias no planejamento das atividades e ações em relação ao fortalecimento das relações intrafamiliares e comunitárias, bem como do desenvolvimento da cidadania, autonomia, independência, reflexão e crítica das crianças e adolescentes. 
        Quanto ao horário de atendimento por período versus atividades a serem oferecidas a proponente deverá rever a grade de atividades, prevendo que são dois grupos distintos por período, devendo ter as mesmas oportunidades de ofertas para ambos. 
        Quando aos direitos dos usuários, na proposta apresentada não menciona a constituição de um Conselho Gestor previsto, na VII Conferência Municipal de Assistência Social da cidade de São Paulo em 2007. A supervisão técnica deverá acompanhar a sua formação. 
        Quanto aos resultados esperados, forma de controlá-los e avaliá-los, há que ser reorientado pela supervisão técnica todos os indicadores para que se possam alcançar os objetivos propostos, monitorando-os durante a execução do plano. 
        No que diz respeito à compatibilidade entre a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, incluindo quadro de recursos humanos, instituídos pela Portaria nº. 030/2007/SMADS/GAB, a organização proponente refez a Tabela de Custos por Elementos de Despesas atendendo adequadamente o instruído.
             Sendo assim, considerando que o Serviço a ser conveniado, como os demais Serviços que compõem a política de assistência social, serão supervisionados tecnicamente por esta SAS/Regional, mormente no que tange aos aspectos apreciados por este Comitê de Avaliação, entendemos que a Organização proponente reúne as condições legais para o estabelecimento da parceria com SMADS para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos.
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
    
    
??

??

??

??




1