((TEXTO))((NG))CAPELA DO SOCORRO((CL))
((NG))SUPERVISÃO TÉCNICA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL((CL))
((NG))SAS/CAPELA DO SOCORRO((CL))
((NG))POR OMISSÃO DA PUBLICAÇÃO NO DOC DE 02/02/2008((CL))

PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DO SERVIÇO NÚCLEO DE PROTEÇÃO PSICOSOCIAL ESPECIAL - CICLO DE VIOLÊNCIA

O Comitê de Avaliação composto pelos servidores Maria Lucia Viana, RF: 308.175.3.06; Helena Pinto Hamachi, RF: 507.488.6.03; Claudia  Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00, reuniu-se para elaborar parecer técnico referente ao Serviço de Núcleo de Proteção 
Psicosocial Especial - Ciclo de Violência, Edital 76/2007/SMADS, para atendimento a 120 adolescentes e seus familiares/mês envolvidos em ciclo de violência, nos distritos de Grajaú, Cidade Dutra e Socorro, cuja Audiência Pública realizou-se em 28 de janeiro de 2008, tendo duas propostas apresentadas a saber: Centro de Defesa da Criança e do Adolescente de Interlagos - CEDECA e Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências.
A Organização Centro de Defesa da Criança e do Adolescente de Interlagos - CEDECA apresentou a documentação necessária conforme a lei municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como pelas condições estabelecidas no Edital nº 076/2007/SMADS. 
As atividades serão desenvolvidas em instalações físicas de imóvel próprio localizado à Rua Nossa Senhora de Nazaré, 51 - Cidade Dutra - São Paulo, utilizando-o para local de planejamento e base das ações, sistematização e produção de conhecimento; espaço cedido de organizações articuladas, o mais próximo do público atendido para abordagem, aproximação e atuação; ruas, campos e quadras, praças e vielas, ou seja, nas comunidades em geral. 
Visa atender de forma complementar a 120 adolescentes, jovens de ambos os sexos, excepcionalmente até 21 anos e seus familiares envolvidos em ciclo de violência. A proposta de serviço tem como objeto o atendimento aos adolescentes e jovens, prioritariamente os que se encontram em situação vulnerável, excluídos do Sistema de Garantia de Direitos e inseridos no ciclo de violência. Propõe neste processo de atendimento desencadear através da atuação com este segmento o rompimento do círculo vicioso da vulnerabilidade social, alterando-o por um círculo virtuoso, dinâmico que conduza a situações de mobilizações e articulações sustentáveis, sendo um espaço de cuidado, atenção, convívio e referência. 
Estão previstas no serviço ações vinculadas a rede de apoio sócioasssitencial da qual a organização demonstra conhecimento e estreita relação, contemplando ações e intenções de um trabalho articulado no território, objetivando construir caminhos de referência e contra-referência entre as portas de entrada ao sistema de proteção e serviços existentes nas políticas públicas, inserido à proteção social especial de média complexidade um espaço de atendimento ao adolescente e ao jovem e seus familiares envolvidos no ciclo da violação de direitos sendo também incubadora de metodologia e produção de conhecimento. 
Consolida princípios, diretrizes, objetivos e ações da legislação em vigor, através deste serviço como Política Pública de proteção ao adolescente, jovem e seus familiares. Detalha as etapas didáticas, o fluxo de atendimento  traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação e o padrão de qualidade e direito dos usuários. 
Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, apresentando as atividades, os indicadores de progresso e meios de verificação. Apresentou adequação alterando o quadro de Recursos Humanos e Tabela de Custos por Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, em conformidade com a Portaria 030/SMADS/GAB/07, republicada em 17/01/08. 
É organização não isenta da cota patronal do INSS e solicita para execução deste serviço, o reembolso mensal no valor de R$ 31.989,95.
A Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências propõe atender a 120 adolescentes e jovens e seus familiares envolvidos em ciclo de violência e em Medidas Sócioeducativas em Meio Aberto, excepcionalmente até 21 anos. 
As atividades serão realizadas em instalações físicas de imóvel a ser locado pela organização com custo repassado pelo convênio, mensalmente, no valor de R$ 1.700,00 para pagamento de aluguel e IPTU, na região de abrangência dos três distritos da Subprefeitura Capela do Socorro.
Propõe ser espaço de cuidado, atenção, convívio e referência. Neste processo os usuários poderão rever suas relações sociais, a partir da ação educativa fundamentada em valores humanos, referenciais éticos que os permitam "empoderar-se" de seus direitos, construir caminhos de afirmação num projeto de vida saudável e autônoma, instrumentalizando-os para um possível rompimento do ciclo de violência.
Demonstra conhecimento do segmento de crianças e adolescentes e forma de atendimento no Município de São Paulo; apresenta proposta de articulação e promoção no sistema de garantia de direitos. 
A metodologia a ser desenvolvida por segmento é baseada nos princípios metodológicos de Paulo Freire, pautada na Pedagogia da Autonomia, de Antonio Carlos Gomes da Costa com a Pedagogia da Presença e Maria Stela S. Graciane em Pedagogia Social de Rua. Propõe atuar como incubadora de metodologia de trabalho e produção de conhecimento. 
Consolida princípios, diretrizes, objetivos e ações da legislação em vigor, através deste serviço como Política Pública de proteção ao adolescente, jovem e seus familiares.  Menciona o fluxo de atendimento ao público atendido, traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação e o padrão de qualidade e direito dos usuários, além de incluir metodologias para o trabalho com adolescente autor de ato infracional, que não é objeto deste Edital.  
Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, apresentando as atividades, os indicadores de progresso e meios de verificação.
Apresentou a documentação necessária conforme a lei municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como pelas condições estabelecidas no Edital nº 076/2007/SMADS. 
Apresentou adequação solicitada na Audiência Pública, obedecendo aos prazos legais e em conformidade com a Portaria 030/SMADS/GAB/07.
No que diz respeito à Tabela de Custos por Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, a organização, que é não isenta da cota patronal do INSS, tem o valor previsto no Edital de R$ 31.989,95 para execução deste serviço, porém apresentou o reembolso mensal, na adequação da proposta, no valor de R$ 31.380,06, divergindo em R$ 609,89, a menor.  A diferença no valor trata-se de R$ 142,88 referentes às despesas com horas técnicas e R$ 467,01, referente aos 20% de encargos das mesmas, não explicitados.
 No que se refere ao público a ser atendido, a Organização ratifica em seu adendo a proposta de atendimento a usuários em Medidas Sócio Educativa em Meio Aberto  divergindo do proposto no Edital. 
Solicita verba de Implantação do Serviço no valor de R$ 5.000,00 para compra de utensílios domésticos, materiais de escritório, pedagógicos e outros necessários, além de capacitação para o serviço.

Parecer Conclusivo

Em análise as propostas apresentadas o Comitê de Avaliação considera apta à proposta da Organização Centro de Defesa da Criança e do Adolescente de Interlagos - CEDECA para desenvolver o Serviço de Proteção Psicosocial Especial - Ciclo de Violência, apoiando - se especialmente no objeto, na proposta do desenvolvimento do serviço, que é apresentado com clareza dos objetivos e da metodologia que auxiliará na construção da concepção do ciclo de violência, bem como, na pesquisa, sistematização de dados e produção de conhecimento, enquanto incubadora.