((TEXTO))((NG))ANÁLISE DO COMITÊ TÉCNICO DE AVALIAÇÃO((CL))


O Comitê Técnico de Avaliação designado pelo comunicado nº 25/SMADS/GAB/2006 :  para analisar e avaliar as propostas de trabalho apresentadas pelas organizações/associações/entidades sem fins lucrativos referente ao Edital nº 057/2006/SMADS que trata do Projeto: "Presença Social nas Ruas do Centro de São Paulo para pessoas adultas em situação de rua". 
Em 29/11/2006, a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social -SMADS, encaminhou Aviso de Chamamento para o Gabinete do Prefeito da cidade de São Paulo, para a publicação em 02 jornais de grande circulação, sendo publicado nos Jornais: Folha de São Paulo e Estado de São Paulo.
Em 30/11/2006, a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social -SMADS, encaminhou pelo endereço eletrônico: dbusiness@un.org o aviso de chamamento para DEVELOPEMENT BUSINESS para publicação internacional, conforme estabelecido pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento -BID .
Em 01/12/2006, foi disponibilizado no site da Prefeitura da Cidade de São Paulo e da SMADS o Edital nº057/SMADS/2006, Comunicado n º 25/SMADS/GABINETE/2006, Termo de Referência nº 002/SMADS/2006, Contrato n 1479/OC-BR e demais anexos e legislação referente a este projeto.
Em 02/12/2006 foi publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo o Comunicado e o Edital.
De acordo, com o Edital nº 57/2006/SMADS, o Comitê Técnico de Avaliação recebeu em 08/01/2007, no horário das 9 às 12 horas as 02(duas) propostas de trabalho apresentadas pelas organizações/associações/entidades sem fins lucrativos, a saber: Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências e Associação de Auxílio Mutuo da Região Leste - APOIO, e às 14 horas do mesmo dia ocorreu à sessão pública  de abertura dos envelopes referentes às propostas das interessadas, conforme Edital nº 57/2006/SMADS publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, conforme ata e lista de presença. 
O Comitê Técnico de Avaliação de acordo com a legislação em vigor analisou e avaliou as propostas de acordo com o estabelecido na legislação em vigor e descrito no Edital nº 57/2006/SMADS.
Em 15/01/2007 às 14:30 foi realizado a Audiência Publica, onde estiveram presentes  11 pessoas. Conforme lista de presença em anexo, a Audiência foi gravada e ao final os presentes assinaram a ata da reunião.

A seguir será detalhada a avaliação de cada organização/associação/entidade sem fins lucrativos que apresentaram proposta de trabalho:

 ((NG))I - A Organização/Associação/Entidade sem fins lucrativos, Associação de Moradores de Jardim Santa Lucia I e Adjacências((CL)).

O presidente da organização/associação/entidade sem fins lucrativos  apresentou a estrutura organizacional que é composta de: presidente vice - presidente, tesoureiro, secretario, segundo secretario, conselho fiscal e suplentes. Conta ainda, com um corpo técnico administrativo e contábil, psicólogo, dois (02) coordenadores e dois (02) supervisores que trabalham voluntariamente e assessoram os projetos.
A Associação de Moradores de Jardim Santa Lucia I e Adjacências - tem clareza da importância do projeto a ser executado na região de abrangência do PROCENTRO, apresentando uma caracterização da região central onde será executado o projeto: "Presença Social nas Ruas do Centro de São Paulo para pessoas adultas em situação de rua". Destaca a importância da aproximação com as pessoas em situação de rua para favorecer o processo de convencimento para a saída das ruas, tanto para encaminhamento para a rede de proteção social ou para outra alternativa construída com cada sujeito e o Agente de Acolhida no processo de atendimento e orientação nas ruas.Investindo num trabalho pró-ativo para uma demanda passiva. 
Na proposta de trabalho apresentada manterá avaliação e monitoramento sistemático de todas as atividades a serem desenvolvidas no decorrer do convênio, a fim assegurar qualidade nas ações desenvolvidas, avaliação do trabalho dos Agentes de Acolhida, Supervisores de Área e demais profissional objetivando o alcance das metas e resultados propostos neste Edital.

A proposta da organização apresentada para o desenvolvimento do serviço a ser executado demonstra clareza  e a necessidade de estabelecer  parceria  com o setor pública e privada na perspectivas da  garantia da obtenção dos resultados.

De acordo com o anexo 10 a organização/associação/entidade sem fins lucrativos recebeu a seguinte pontuação:
Resultado final
a) Pontuação da avaliação da documentação: 55 pontos
b) Pontuação da avaliação da proposta apresentada: 110 pontos
Total: 165 pontos


  ((NG))II - A Organização/Associação/Entidade sem fins lucrativos Apoio Auxílio Mútuo da região Leste - APOIO((CL)) 

O presidente da organização/associação/entidade sem fins lucrativos apresentou a estrutura organizacional e recursos humanos que é composta de: um (01) advogado, um (01) administrador de empresa, um (01) contador, um (01) auxiliar administrativos todos contratados pela organização.  

O Apoio Auxílio Mútuo da região Leste - APOIO apresentou a proposta de acordo com o solicitado pelo Edital, não descreveu a experiência acumulada no trabalho de atendimento, acolhido e orientações a pessoas em situação de rua já desenvolvido em parceria com esta secretaria.

O presidente da organização/associação/entidade sem fins lucrativos questionou a falta de meta numérica para execução do serviço não solicitada no Edital. No que se refere aos indicadores e resultados esperados e a forma de controlá-los, a organização/associação/entidade sem fins lucrativos proponente, refere considerar como resultado a reinserção social do maior número de pessoas possível e para que isso se realize propõem uma meta numérica de abordagens por mês para cobertura do projeto o qual deverá ser discutido com SMADS.

De acordo com o anexo 10 a organização recebeu a seguinte pontuação:
Resultado final
a) Pontuação da avaliação da documentação: 94 pontos
b) Pontuação da avaliação da proposta apresentada: 50 pontos
Total: 144 pontos
      
((NG))Conclusão((CL)):
         
Após analise das propostas apresentadas pelas organizações proponentes e os respectivos esclarecimentos e adequações o Comitê Técnico de Avaliação, indica a organização/associação/entidade sem fins lucrativos Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências cuja proposta recebeu 165 pontos, ou seja, a maior pontuação, sendo esta a mais apta para executar o referido projeto e, portanto formalizar o convênio do projeto: "Presença Social nas Ruas do Centro de São Paulo para pessoas adultas em situação de rua". A proposta de trabalho elaborada por esta organização/associação/entidade sem fins lucrativos apresenta com clareza a importância do trabalho em rede, tanto pública como privada, a metodologia do trabalho social para o alcance das metas e resultados esperados na área de abrangência do PROCENTRO. A importância de 

desenvolver atividades e estratégias de inclusão social a este segmento, o monitoramento do trabalho, a informatização dos dados, o envio de relatórios sistemáticos e avaliação do trabalho sistemático, além do investimento do quadro de profissionais para atingir os resultados esperados neste projeto.
	
((NG))Membros do Comitê Técnico de Avaliação((CL)):

Simoni Bausells Piragine - RF. 751.095.1.00 - Presidente 

Maria Cecília Sampaio Gilberti - R.F: 308.229.6.02 -  

Cilene Amorim Carvalho - R.F: 746.871.7.00  -