((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL - SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

Edital nº 029/2006/SMADS

Comitê de Avaliação designado conforme publicação no DOC de 02/09/2006
* Alzenir de Jesus Faria	RF 603.521.3.00 - Presidente
* Elza Maria Parodi	RF 561.745.6.01
* Creusimari Conceição Pereira	RF 565.205.7.01

Data da Audiência Pública: 18/09/2006

O comitê de avaliação reuniu-se no dia 20/09/2006 para elaboração deste parecer. A organização social "Associação do Abrigo Nossa Senhora Rainha da Paz do Jardim Fim de Semana" apresentou proposta para Núcleo Socioeducativo para 75 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e Núcleo Socioeducativo para 25 Jovens de 18 a 24 anos, no Distrito do Jardim São Luiz.
Propõe atender aos 100 adolescentes e jovens em quatro turmas de 25, sendo duas turmas as segundas, quartas e sextas-feiras e duas turmas as terças, quintas e sextas-feiras, sendo 2 turmas das 08:00 às 12:00 horas e 2 turmas das 13:00 às 17:00 horas.
Desenvolverá suas atividades em instalações físicas adequadas à execução do serviço, disponibilizadas pela própria organização à Rua Yoshimara Minamoto, nº 1.164, Jardim Maracanã - distrito Jardim São Luiz. 
Sua área de ação abrangerá as comunidades do Jardim Fim de Semana, Jardim Maracanã e Jardim Capelinha, no distrito do Jardim São Luiz, próximas ao Cemitério São Luiz e imediações, trabalhando com o segmento adolescente e jovem em situação de risco e vulnerabilidade social.
A organização apresentou toda a documentação validada, conforme o art. 9º da Portaria 31/SAS/03.
A qualidade e quantidade das experiências de trabalho social apresentadas pela organização em seu currículo são compatíveis com o serviço a ser prestado.  
A proposta apresentada está adequada ao edital de nº 029/2006/SMADS, no que se refere ao serviço a ser oferecido, assim como está em consonância com o PLAS/SP. As ofertas e padrões estão adequados à Portaria 34/2003/SAS/GABINETE. Ressalte-se, entretanto, que a organização propõe-se a oferecer 100 vagas, 20 a mais que o previsto no edital.
Apresenta tabela de despesas no valor mensal de R$12.000,00 (doze mil reais) a serem reembolsados pela PMSP/SMADS, dos quais R$5.987,00 para pagamento de recursos humanos (1coordenador, 2 agentes educacionais e 1 agente operacional) e R$ 6.013,00 para pagamento de despesas de alimentação, material pedagógico, material de higiene e limpeza, concessionárias, manutenção e material de consumo. Os custos apresentados estão compatíveis com o serviço a ser prestado. O quadro de recursos humanos também está compatível com a proposta e adequado ao bom desenvolvimento do serviço e a garantia de resultados positivos.
Oferece como contrapartida, além do imóvel onde funcionará o serviço, todo o equipamento necessário ao desenvolvimento da proposta. Solicita, ainda, verba de implantação no valor de R$6.000,00 para aquisição de materiais pedagógicos, de higiene e limpeza e de consumo. 
Aponta como seu objetivo geral:
"Oferecer proteção social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública do território e o reconhecimento do trabalho como um direito de cidadania, investindo na formação profissional dos jovens, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, formação em competência específica, ampliação do repertorio cultural, informacional e participação na vida pública"
E como objetivos específicos:
- Ampliar as possibilidades de inclusão social e profissional para os jovens em situação de risco social de nossa comunidade;
- Oferecer capacitação profissional específica;
- Incentivar a freqüência e desenvolvimento escolar;
- Desenvolver ações que incentivem a participação comunitária e integração social;
- Estabelecer parcerias para encaminhamento profissional dos jovens capacitados.
- Preparar o jovem para atuar como colaborador, buscando soluções criativas para transformar a realidade da sua comunidade, a partir do reconhecimento do seu espaço territorial, da distribuição de informações e da criação de novas possibilidades de trabalho, e melhorias a comunidade.
- Proporcionar aos jovens, conhecimentos básicos de informática, que lhes permitam conhecer, manipular e dominar diversas ferramentas e linguagens do meio;
- Ajudar o jovem na elaboração de seu projeto de vida, profissional e social;
- Promover o envolvimento de toda a comunidade, em particular das famílias, visando avançar nas relações sociais entre pais e filhos, comunidade e escola, a fim de difundir melhor as informações e o conhecimento, na busca de novas alternativas de trabalho;
- Promover atividades de cultura e lazer que possibilitem a ampliação do universo cultural dos jovens atendidos; 
- Conhecer mais sobre o mundo do trabalho, trazendo até eles todas as informações relativas à formação de cooperativas e trabalhos em grupo;
- Promover um maior conhecimento da comunidade, seus problemas e criar ações para superação desses problemas a fim de obter melhor qualidade de vida;
- Propiciar ao adolescente o auxílio na formação do exercício de cidadania e estender aos familiares e comunidade.
- Promover a inclusão das famílias ao serviço, garantindo a participação e co-responsabilidade destas no processo de desenvolvimento dos seus filhos, e comunidade local; Implantar trabalho integrado entre escola família e comunidade, incluindo órgãos de defesa da criança e do adolescente;
- Promover o desenvolvimento de valores éticos de justiça e cidadania;
- Estimular o papel do protagonista jovem.
Para cumprimento de seus objetivos programáticos, apresenta os seguintes conteúdos:
- Conhecendo e integrando o grupo (12 horas);
- Formação Cidadã (quatro horas semanais): A importância da escola na vida social e profissional; Metodologia de acompanhamento a ser implantada; O mundo do trabalho: debater a importância do trabalho na vida e na constituição do caráter de qualquer cidadão; desenvolver dinâmicas, debates, entrevistas, visitas a experiências positivas e palestras/depoimentos que contribuam para o processo de interesse e inserção no mundo do trabalho; Relações humanas: aprendendo a ser, conviver, conhecer e fazer; Redescobrindo o Brasil e a comunidade; Cidadania (direitos, deveres, política, direitos humanos); Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA); Ética no trabalho comunitário; Alimentação e Saúde; Educação Ambiental; Atividades esportivas e de lazer; Arte e Cultura.
- Técnicas de vendas, comercialização e administração - aulas teóricas e práticas (quatro horas semanais): além do curso de informática (editor de textos, planilhas, internet), também será oferecida capacitação para que os próprios jovens desenvolvam propostas de administração de recursos e escoamento da produção, tanto na própria comunidade, que beneficie a qualidade de vida local, quanto visitas a empresas e promotores de eventos, visando uma produção e escoamento em escala maior;
- Panificação e Confeitaria - aulas teóricas e práticas (oito horas semanais);
- Avaliação (quatro horas mensais);

Apresenta em sua proposta formas de concretização dos direitos dos usuários e mecanismos de monitoramento e avaliação dos resultados e impacto do serviço na comunidade local. 
Em audiência pública realizada em 18/09/2006, o comitê solicitou esclarecimento quanto às seguintes questões:
1. Quanto à capacidade apontada (100 vagas) - se estava  ciente que os custos do atendimento das vinte vagas a mais que as 80 previstas no edital não implicarão no aumento da verba prevista no edital (R$12.000,00) e que os gastos advindos dessas vagas deverão ser assumidos pela organização. A organização afirmou estar ciente.

Quanto à área de abrangência territorial da ação se não serão aceitos interessados que morem fora da região apontada. A representante da organização afirmou que a princípio darão prioridade para as três comunidades, mas também aceitarão encaminhamentos do CRAS e interessados de outros bairros.
2. Quanto aos critérios de seleção: se serão priorizados os egressos do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil e se serão aceitos adolescentes e jovens com deficiência. A resposta foi afirmativa.
3. A proposta não faz referência ao oferecimento de alimentação aos usuários do serviço. No entanto, no quadro demonstrativo de custeio há previsão de gastos com alimentos. Se será oferecida alimentação e de qual tipo: lanche ou almoço. Afirmaram que será servido diariamente o lanche produzido pelos alunos devidamente reforçado com leite, sucos, frios, frutas e cereais.
4. A proposta não apresentou quadro de atividades semanais. Comprometeram-se e o apresentaram por escrito, estando de acordo com a proposta apresentada.

Sendo assim, o comitê de avaliação, nos termos acima expostos e com os esclarecimentos da representante da organização, conclui que a proposta apresentada pela atende aos requisitos técnicos e que a organização está apta para celebrar convênio para execução do serviço previsto no edital nº 029/2006/SMADS - Núcleo Socioeducativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos e Núcleo Socioeducativo para Jovens de 18 a 24 anos.

O comitê de avaliação sugere, portanto, à Supervisora de Assistência Social a celebração de convênio com a organização social "Associação do Abrigo Nossa Senhora Rainha da Paz do Jardim Fim de Semana". Sugere-se, também a concessão de verba de implantação no valor de R$6.000,00 (seis mil reais) conforme solicitado pela organização.