((TEXTO))Ata da Reunião Ordinária de 16 de Novembro de 2005
 
Aos dezesseis dias do mês de novembro de 2005, o Colegiado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente reuniu-se ordinariamente na sua sede à Rua Líbero Badaró, 119 - 1. º andar, sala de reunião. O Colegiado estava composto pelos Conselheiros (as): Representantes do Governo: Janaina Cristina Souza (Suplente), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), João Santo Carcam (Titular), Albertina Duarte Takiuti (Titular), Maria Silvia Cavasin Matanó (Titular), Maria das Dores de Melo (Suplente), Vítor Benez Pégler (Titular), Carolina Mendonça Groba (Suplente). Sociedade Civil: Flariston Francisco da Silva (Titular), Carlos Nambu (Titular), Maria do Nascimento Luchin (Suplente), Ciro Nunes Fraga Neto (Titular), Maria Iracema de Araújo Rocha (Titular), Ana Cristina Silva (Titular), Maria Josélia Matias Ferreira (Titular), Carmem Alonso de Castro Gomes (Suplente). Ausentes: Tatiana Amendola B. Lima Didion (Titular) - Justificada, Veronica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente) - Justificada, Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente) - Justificada, Elaine Aparecida Macena Batista Ramos (Suplente) - Justificada, Maria de Lourdes Alves Rodrigues (Suplente) - Justificada, Silvana Cappellini (Suplente), Poliana Belém Falcão (Suplente), Cirlene Amorim Carvalho (Suplente), Vera Lúcia Baptista Alves (Titular), Edinaldo Pereira da Silva (Suplente), Djalma Gouveia da Silva (Titular), Marina Dughera Vital (Titular), José Augusto Carneiro (Suplente), Atraso: Ana Patrícia Carletto (Titular). Estando presentes representantes de Entidades, Organizações e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença anexa. A reunião foi aberta pela Presidente Albertina Duarte Takiuti, às 11h15, com assinatura da lista de presença e inscrição dos informes até as 11h45. Pauta: 1)Posse CT's Butantã e Lapa; 2)Reunião Extraordinária - Maioridade Penal e Sistema de Aplicação de Medidas Sócio Educativas de Internação; 3)Audiência Pública - Prestação de contas 1.º semestre 2005; 4)Registros - CPRI; 5)Aprovação da Resolução "Fatos em foco"; 6)Projetos FUMCAD 2004 - Emissão de cartas de anuência; 7)Desconto INSS - CT's; 8)Minuta de Resolução - Procedimento para verba direcionada e Certificado de Autorização de Captação; 9)Informes. Deliberações: Apresentação de todas as atas pendentes, mantendo-se a deliberação para aprovação das mesmas. Apresentação de relatório da Diretoria Executiva, na próxima reunião ordinária, em relação a documentos, fitas e listas de presença não encontrados. 1)Posse CT's Butantã e Lapa: Tomaram posse nesta data a Sra. Maria Tevês Sassaki para o CT da Lapa e Cristiano Caputti para o CT do Butantã; 2)Reunião Extraordinária - Maioridade Penal e Sistema de Aplicação de Medidas Sócio Educativas de Internação: A CPPP apresentará na próxima reunião da Diretoria Plena a proposta de programação e data. 3)Audiência Pública - Prestação de contas 1.º semestre 2005: Remetida para discussão na próxima reunião da Diretoria Plena; 4)Registros CPRI: Aprovada a concessão dos seguintes registros: 137/1994 - Sociedade Santos Mártires - Resoluções 053/CMDCA/99 e 059/CMDCA/01; 160/1994 - Serviço Social Bom Jesus - Resolução 059/CMDCA/01; 322/1994 - Associação Cívica Feminina - Resolução 059/CMDCA/01; 474/1995 - Obra Filantrópica Missionária Lar Nova Betânia - Resoluções 053/CMDCA/99 e 059/CMCA/01; 563/1996 - AVIB - Associação de Voluntários Integrados no Brasil - Resoluções 053/CMCDCA/99 e 059/CMCA/01; 588/1996 - Casa da Criança Feliz - Resoluções 053/CMDCA/99 e 059/CMCA/01; 708/1997 - PIME - Pontifício Instituto das Missões - Resolução - 059/CMCDCA/01; 828/1994 - Núcleo Assistencial Afrânio Hangel Pinto - Resoluções 053/CMDCA/99 e 059/CMDCA/01; 860/2000 - Instituto Mensageiros - Resolução 059/CMDCA/01; 1118/2005 - Associação Cidade Escola Aprendiz - Resolução 059/CMDCA/01; 1119/2005 - GAIA - Grupo de Assistência ao Idoso, a Infância e a Adolescência - Resolução 059/CMDCA/01; 1120/2005 - CEAAP - Centro de Apoio e Auxílio ao Próximo - Resolução 059/CMDCA/01. 5)Aprovação da Resolução "Fatos em foco" - Aprovada a Resolução como segue: Resolução Nº.078/CMDCA/SP/05
Considerando que o inciso II do artigo 88 da Lei Federal nº 8.069/90- Estatuto da Criança e do  - Adolescente (ECA) prevê a criação dos Conselhos de Direitos da Criança e do Adolescente. 
Considerando que os incisos XVI e XVII do artigo 8º da Lei Municipal nº 11.123/91 criou o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São Paulo,
Considerando ainda a necessidade de posicionamento do CMDCA/SP diante de fatos veiculados na mídia ou apresentado ao Conselho, relevantes a criança e adolescente.
RESOLVE:
Art. 1º Instituir fluxo para recebimento e encaminhamento de informações e matérias veiculadas na mídia ou apresentadas ao CMDCA/SP.
Parágrafo 1º - O encaminhamento deverá ser feito à diretoria executiva em até 02(dois) dias úteis.
Parágrafo2º - A diretoria executiva deverá distribuir as informações e matérias veiculadas na mídia ou apresentadas ao CMDCA/SP, no prazo de até 03 (três) dias úteis, contados da ciência dos fatos, à comissão competente para emissão de parecer, com cópia para CPOP, responsável pelo controle de emissão de pareceres realizados.
Parágrafo 3º - A comissão competente terá prazo de até 05 (cinco) dias úteis, contados do recebimento para a emissão de parecer sobre os fatos, o qual deverá ser submetido à apreciação e deliberação do colegiado ou da diretoria plena do  CMDCA/SP.
Parágrafo 4º - Se os fatos necessitarem de parecer urgente, a comissão poderá deliberar por este, mediante a aprovação de 2/3 dos membros da comissão ad referendum do colegiado do CMDCA/SP.
Art. 2º Os pareceres que tratam o Parágrafo 3º e Parágrafo 4º do artigo 1º, após deliberação do colegiado do CMDCA/SP, deverão ser encaminhados a Comissão Permanente de Opinião Pública e demais órgãos competentes para divulgação e publicização.
Parágrafo único - Os pareceres em resposta a fatos veiculados na mídia deverão necessariamente ser encaminhados pela Comissão Permanente de Opinião Pública à Assessoria de Imprensa da Secretaria a qual o CMDCA/SP é vinculado, para a devida, técnica e imediata divulgação e publicizacão dos pareceres.
Art. 3º Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação. 6)Projetos FUMCAD 2004: Aprovada a emissão de cartas de anuência - Projeto Reféns do Silêncio da Rede Criança de Combate à Violência Doméstica no valor de R$ 51.600,00 / Projeto Construindo a Identidade da Comunidade Kolping São Francisco de Guaianazes no valor de R$ 240.000,00 / Projeto Acesso e Permanência na Escola da Associação Cristã de Moços de São Paulo - ACM - Unidade Itaquera no valor de R$85.272,00 / Projeto Promoção e Prevenção e Assistência Integral à Saúde da Criança e do Adolescente da Entidade Associação Beneficiente Guainumbi no valor de R$ 53.789,04 / Projeto Cabelereiro da Entidade Cáritas Diocesana de Campo Limpo no valor de R$ 129.000,00 / Projeto Documento Favela Gravidez na Juventude da Associação do Abrigo Nossa Senhora Rainha da Paz do Jardim Fim de Semana no valor de R$ 31.680,00 / Projeto Primeiro Estímulo da Associação de Pais e Amigos de Excepcionais de São Paulo no valor de R$ 62.173,45 / Projeto Área Temática da Saúde do adolescente e do jovem da Associação Pró-Hope à criança com câncer no valor de R$647.379,60. Fica deliberada também a emissão de carta de anuência para o Projeto Locação de Espaço para formação continuada de Conselheiros Tutelares do Município de São Paulo com 28 módulos e 14 para cada grupo de Conselheiros Tutelares, no valor de até R$ 109.326,00. 7)Desconto INSS para os CT's: - Está sendo feito pela CPGDCT a gestão com as Subprefeituras para negociar a questão da duplicidade do desconto retroativo e atual. A Presidente oficiará os 35 Conselhos Tutelares comunicando o motivo real do não acontecimento da comemoração no dia do Conselheiro Tutelar. A CPCTGD convida os Conselheiros Tutelares para reunião no dia 21/11/05, às 14h30, para elaboração da programação do evento que terá a data indicativa de 10/12/05, com apresentação das ações do CMDCA em 2005. 8)Minuta de Resolução: Procedimento para verba direcionada e Certificado de Autorização de Captação - A CPPP e CPFO apresentarão minuta de Cartilha de procedimentos para verba direcionada e Certificado de Autorização de Captação, em Reunião da Diretoria Plena. 9)Informes: Não houveram deliberações. A Presidente Albertina Duarte Takiuti declara encerrada a reunião, agradecendo a participação de todos (as). Conforme deliberação em 24 de junho de 2005, esta ata foi redigida pelo Administrativo e revisada pelos Conselheiros Carlos Nambu e Janaina Cristina Souza, sendo aprovada na reunião ordinária de 12/12/05.