((TITULO)) PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DO DISTRITO DO JABAQUARA

((TEXTO))Componentes:
Benedita Creusa de Andrade	RF. 580.587.2.01
Andrea Ap. Della Rosa Garcia	RF. 531.731.2.01
Ivone Iodice	RF. 396.451.5.01

((TEXTO))((NG))Com base no edital nº 060/2004/SAS publicado no DOM 27/11/2004- o Comitê de Avaliação Técnica composto conforme comunicado nº04/SPJA/GAB/04 emite parecer sobre o serviço((CL))
((NG)) 1 - Tipo de serviço((CL))
((TEXTO)) Núcleo Sócio Educativo para adolescente e jovens de 06 a 12 anos para atendimento de 30 crianças e de 12 à 15 anos para atendimento de 30 crianças.
((NG))2 - Audiência Pública((CL))
No dia 08 de dezembro de 2004, às 14:00 esta realizou-se a audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização CIPS.
((NG)) 3 - Síntese da proposta ((CL))
((NG)) 3.1 - Documentação ((CL))
A Organização CIPS possui credenciamento em SAS sob n° 16.1096, com certificado válido até 30/05/2006..Solicitou a sua renovação de credenciamento, conforme a Portaria 030/2003/SAS/GABINETE, cuja manifestação técnica foi favorável.
((NG)) 3.2 - Currículo ((CL))
A Organização CIPS foi fundada há 02 anos esta legalmente constituída, mantém atividades de Assistência às famílias vulnerabilizadas há mais de 12 anos. Foi recentemente qualificada como OSCIP (Organização da sociedade Civil de Interesse Público, nos termos da Lei 9790, de 23 de março de 1999.)
Presta os seguintes serviços:
Na Própria sede administrativa, Av. Túlio Teodoro de Campos n° 63: projetos sociais (dentre eles balcão de Empregos).
Na sede da Favela Alba acolhimento de crianças na faixa etária de 04 à 12 anos, trabalho articulado com as famílias da região.
Na CEI MASCOTE, Av. Mascote 263 - convênio com a Secretaria municipal de educação atende a 150 crianças de 0 a 6 anos e 11 meses.
Cantinho Solidário, Av. Dr. Lino de Moraes Leme 905:
PROJETO DO Grupo Mascote com o objetivo de captar recursos através dos trabalhos confeccionados e reverter para as famílias atendidas.
Em regime de comodato com a Paróquia Stª Catarina de Alexandria atende 200 alunos do curso de alfabetização de jovens e adukltos (MOVA), convênio com a Secretaria Municipal de  Educação.
O CIPS se encontra na Vila Paulista tendo como adjacências o bairro da Vila Stª Catarina, Vila Mira Jd. Aeroporto e Parque Jabaquara entre outros. A Organização encontrou-se ao lado de um enorme cinturão de miséria que se estende ao longo do córrego Água Espraiada, onde existe a maioria das favelas na região (favela da Rocinha, Beira RioI e Beira Rio II, Favela Alba e favela Vietnã)
Há problemas crônicos com a falta de saneamento básico limpeza pública, habitações precárias, grande parte em situação de risco social.
Existe uma situação de alta vulnerabilidade das crianças e adolescentes é a facilidade de acesso à drogas e ao tráfego e a todo tipo de violência.
A rede de atendimento complementar para crianças e adolescentes é precária e deficitária quanto à ofertas de vagas.
Cada vez mais cedo as crianças/adolescente ingressam no mercado de trabalho para incrementar a renda familiar afastando-os da escola.
A seleção da demanda respeita os seguintes critérios:
Crianças e adolescentes oriundos da mesma família em situação de risco social
Encaminhados pelo Conselho Tutelar e Vara da Infância
O CIPS tem como fontes básicas de recursos doação de pessoas físicas e jurídicas, seja com alimentos, materiais de consumo ou espécie e promoção de eventos para arrecadação de fundos como bazares beneficentes, almoços, jantares etc.
((NG)) Parcerias: ((CL))
Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Governo do Estado nos programas alimenta São  Paulo, onde  distribuem 400 cesta básicas  por mês e o programa viva-leite onde atende 150 famílias com crianças e atendem 100 idosos.
Programa escola aberta na EMEF Almirante Ary Parreiras, onde são ministrados cursos de eletricidade doméstica, projeto "Ta ligado", com o objetivo de reduzir incêndios na região.
O CIPS desenvolve um trabalho integrado e articulado com a Pastoral da criança.
Fórum Municipal do Jabaquara
Fórum Municipal da Cultura do Jabaquara
CRCEE - Conselho de Representantes de Escola e Entidades
Conselho Tutelar do Jabaquara
Vara da infância PROASF
O CIPS tem atuado de forma integrada com a rede sócio assistencial, educacional, e de Saúde, com objetivos de criar ações conjuntas. Entre os participantes temos: Unidade Básica de Saúde  Cupecê, Caritas Dioscesana de St° Amaro, 1ª Cia Batalhão da Policia Militar, CONSEG, Conselho da Saúde entre outros.
((NG)) 3.3 - Instalação ((CL))
O imóvel alugado pelo CIPS possui instalações físicas adequadas, estando em boas condições de habitabilidade e conservação, contando com áreas externa para atividades.
Instalações a serem utilizadas
Cozinha
Recepção
Sala de coordenação
Biblioteca
Refeitório
1 dispensa/almoxarifado
3 banheiros
2 salas de estudo
1 sala de informática com 10 microcomputadores
1 pátio para recreação
((NG)) 3.4 - Proposta de desenvolvimento do serviço  ((CL))
Propõe o atendimento de crianças e adolescentes de ambos os sexos na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, em situação de vulnerabilidade social, segundo o que preconiza a LOAS e o ECA, visando o seu desenvolvimento global e favorecendo a melhoria de suas condições, dando oportunidades de serem críticos e autônomos, que compreendam o seu entorno social que saiba argumentar e lutar por seus direitos e que sejam conscientes de seus deveres como cidadãos, ampliando o seu universo cultural, o acesso a tecnologia, experimentação da participação na vida pública e valorizando a família como elemento básico da  sociedade para desenvolvimento e em estar de seus integrantes.
((NG)) Áreas programáticas ((CL))
Alimentação e Saúde,
Meio-Ambiente,
Arte e Educação,
Projeto de Vida,
Recreação,
Esporte e Lazer
Família e Comunidade
Acompanhamento para o estudo
((NG)) 3.5. - Direitos do Usuário ((CL))
Será adotado o caráter público das ações, primando pelo padrão de qualidade exigindo pela SAS e os direitos dos usuários previstos na Constituição:
Lei Orgânica de Assistência Social (LOAS)
Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA)
Os principais metodológicos seguem as diretrizes estabelecidas pela Secretaria de Assistência Social e o Plano Municipal de Assistência Social, em relação a Proteção Social Básica e a interface com a rede de proteção sócioassistêncial, possibilitando atender grupos da população superando a atual situação dos equipamentos sociais, que atuam em pequena escala, de forma descontínua e com  baixo relação custo/benefício.
È proposta deste projeto atuar com os adolescentes e suas famílias sob a perspectiva da emancipação, através de uma abordagem sistêmica grupal e individual.
((NG)) 3.6 - Recursos Humano ((CL))
O quadro de recursos humanos é composto por:

((NG))FUNÇÃO	CARGA HORÁRIA	SALÁRIO	ENCARGOS ((CL))
01  gerente de serviços III	40 horas	R$ 1.325,09	R$ 788,03
03  orientadores sócio -ed	20 horas	R$ 316,13	R$ 564,01
01  cozinheiro	40 horas	R$ 633,28	R$ 376,61
02  agente operacional	40 horas	R$ 432,20	R$ 514,15

((NG)) 3.7 - Controle e Avaliação ((CL))
As atividades desenvolvidas são avaliadas continuamente, através de observações e registros obtidos no trabalho educativo, individualmente ou em grupo.
Nas reuniões periódicas com os pais e educadores existe a preocupação de avaliar dificuldades e avanços no processo de desenvolvimento e da construção do saber, em função do trabalho realizado.
((NG)) 3.8. - Custo Mensal ((CL))
O CIPS apresentou a proposta do serviço baseado na Tabela de Custos e Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social (Portaria 15/2004/SAS-GAB). Os custos referem-se a:
Alimentação	R$ 1.000,00
Material Pedagógico	R$ 400,00
Material de consumo	R$ 637,71
Concessionária	R$ 800,00
Os custos totalizam R$ 8.891,83 (oito mil, oitocentos e noventa e um real e oitenta e três centavos)
((NG)) 3.9. - O Comitê propõe: ((CL))
Que seja atendida com prioridade crianças e adolescentes em trabalho infantil (Programa PETI) no referido Núcleo Sócio Educativo.