((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL LESTE  - CAS LESTE 
((TEXTO))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – EDITAL 202/SMADS/2012 - PROCESSO 2012.0.224.522-2
COMITÊ DE AVALIAÇÃO
TITULARES:
Denise de Melo - RF 646.751-2 (Presidente)
Marcia Regina Ribeiro- RF 633.228-5
Sueli Corci Ferreira – RF 544.589-2
SUPLENTES:
Claudia Cristina de C. Carvalho - RF 777.938-1
Claudete Maria de A. Santos – RF 561.913-1
Serviço: Núcleo de Convivência de Idoso
Público Alvo: Idosos com idade igual ou superior a 60 anos
Distrito: ITAQUERA
Supervisão de Assistência Social – SAS ITAQUERA 
Área de Abrangência: Parque Guarani
Vagas: 100, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Bem Imóvel: Imóvel próprio ou cedido pela Organização Social
Funcionamento: de segunda à sexta feira. Por período de 4 horas diárias.
Valor de Repasse do Recurso Mensal para o desenvolvimento do Serviço:
- Organização com Isenção da Cota Patronal do INSS: Até R$12.679,25
- Organização sem Isenção da Cota Patronal do INSS: Até R$ 13.854,09
Audiência Pública: ocorreu no dia 11 de Setembro de 2012, às 11h00 na CAS LESTE, Rua Fontoura Xavier, 695 – Vila Carmosina /Itaquera.
Proposta Única apresentada no prazo determinado pelo Edital.
1. Organização Proponente: ((NG)) JARDINS UNIDOS NUM TRABALHO DE OBRAS SOCIAIS-  JUNTOS
Sede da organização – Rua Cânfora, nº 90 – Jd. Brasília- Cidade Líder – CEP 03585-030 São Paulo – Capital- Fone: 2743-9791-E-mail: entidadejuntos@ig.com.br- CNPJ48.492.391-0001/35
A proponente apresentou documentação em conformidade com os termos do Edital, não apresentando pendências junto ao CADIN.
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA
Com base no Edital de nº 202/SMADS/12, o Comitê se reuniu em 13/09/2012 às 9h00 (Nove Horas) para elaboração do Parecer técnico Conclusivo da Organização Social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de Serviço para “NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA DE IDOSO”, Distrito ITAQUERA – SAS-IQ. 
O procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
QUANTO AO CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: 
A Organização JARDINS UNIDOS NUM TRABALHO DE OBRAS SOCIAIS – JUNTOS é uma entidade civil sem fins lucrativos fundada em 22/01/77, com sede à Rua Cânfora, 90 Jd. Brasília- CEP 03585-030 Jd. Brasília –Cidade Líder- São Paulo. De caráter filantrópico, Assistencial, promocional, recreativo e educacional sem cunho político partidário com finalidade de Atender a todos, independentemente da classe social, nacionalidade, sexo, raça, idade, cor, crença religiosa.
Com o objetivo de conjugar esforços para solucionar os problemas emergentes da comunidade realizando estudos sobre a problemática social buscando soluções para melhorar a qualidade de vida da população, desenvolvendo trabalho sociais junto à idosos, jovens ,adolescentes e crianças , promovendo o acesso a serviços conveniados junto aos Órgãos Municipais, estaduais , federais e iniciativa privada.
Sem recursos governamentais foi o espírito de luta e a dedicação ao trabalho voluntário que conduziu a entidade até 1985, quando foi celebrado o primeiro convênio com a PMSP, em projeto denominado OSEM.
Devidamente formalizada a Organização pode contratar mais funcionários e desenvolver seu trabalho sócioeducativo em outros núcleos denominados JUNTOS I, JUNTOS II e JUNTOS III, sendo que localizam-se no Jd. Fernandes, Jd. Ipanema e Parque Savoy, respectivamente.
Em Parceria com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social do Estado de São Paulo, firmou convênio para o desenvolvimento da Padaria Comunitária, e com a Secretaria Municipal do Trabalho e UNESCO firmou convênio para o Centro de Democratização da Informática, e para a aquisição dos equipamentos de informática foi firmada parceria com a Companhia King Nederland. Devido à escasses de espaço físico próprio para todos os projetos, foi estabelecida parceria com várias associações, entidades e Igrejas dos bairros onde o trabalho era desenvolvido. Os parceiros foram: Creche do Jd. Fernandes, hoje CCA JUNTOS I, Sociedade Amigos do Jardim Arizi, hoje CCA JUNTOS II, Sociedade Amigos do Jd. Brasília, Igreja Metodista Jd. Arizi, Sociedade Amigos Jd. Bandeirantes, Igreja Católica Nossa Senhora Aparecida  , Igreja Batista Filadélfia Parque Savoy, SESC Itaquera e Bertioga entre outras.
Em Março de 2004, novas parcerias foram estabelecidas no distrito de Itaquera tendo em vista o Conveniamento com os 5 grupos de terceira idade .Em 2010, novo grupo de convivência de idosos, localizado no Pólo Cultural e pertencente à região de Ermelino Matarazzo, passou a fazer parte da Organização JUNTOS que hoje atende a 360 idosos na faixa etária de 60 anos ou mais.
Em dezembro de 2005, o Projeto Agente Jovem voltado ao atendimento de 50 adolescentes na faixa etária de 15 a 18 anos passou a ser executado pela Organização Social JUNTOS e onde eram desenvolvidos trabalhos profissionalizantes. Hoje o mesmo serviço tem o nome de Centro para a Juventude e atende 120 Jovens e Adolescentes. Totalizando o número de atendimentos, hoje a Organização JUNTOS atende entre convênios e parcerias  320 crianças de 6 a 14 anos, 120 jovens/adolescentes de 15 a 18 anos e 360 idosos com 60 anos ou mais .A Organização tem em seu quadro de Recursos Humanos, 43 funcionários contratados em nível de CLT e 5 Oficineiros e voluntários. Este comitê observou que, mesmo tendo sido apontado, durante a Audiência Pública, a não apresentação de declarações de reconhecimento de suas práticas, a mesma não apresentou complementação ao solicitado.
Detalhamento da Proposta de desenvolvimento do Serviço:
A proponente informa que o serviço será ofertado a idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para: beneficiários do Benefício de Prestação continuada-BPC, oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda e os que apresentarem vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço. Serão ofertadas 100 vagas, sendo 60 destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, sendo que, as atividades de acompanhamento no domicílio serão destinadas aos idosos beneficiários do Benefício de Prestação continuada- BPC e idosos de famílias oriundas dos programas de transferência de renda que não possam freqüentar o serviço.
O NCI funcionará de segunda à sexta feira, por período de 4 horas diárias, das 13h00 às 17h00 com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. Ainda quanto ao funcionamento, a proponente apresenta às fls. 11 da proposta um quadro resumo de “Rotina de funcionamento”, onde cita a oferta de lanche. Este comitê solicitou detalhamento quanto à oferta de alimentação, bem como, manifestação quanto à elaboração do Cardápio, conforme item 13.5.2 alínea a deste Edital. A proponente manifestou-se  através da transcrição do Edital. 
A proponente informa que o serviço será executado em espaço físico cedido pela ONG, sito à Rua Rainha da Noite, 215- Parque Guarani –Distrito de Itaquera São Paulo. Este comitê em Audiência Pública solicitou esclarecimento quanto à cessão do espaço físico e se o mesmo será disponibilizado para uso exclusivo do NCI em seu horário de funcionamento.
A proponente informa que o espaço cedido será disponibilizado em seu horário de funcionamento.
A proponente informa que o bem imóvel é térreo, compatível para a implantação do serviço ofertado e possui acessibilidade para os portadores de deficiência, o espaço possui um salão para atividades com disponibilidade de banheiro feminino e masculino, 01 cozinha com dispensa.
A Organização informa a existência de espaço físico disponível para a instalação de duas salas individuais, sendo uma sala para atendimento individualizado e outra para gerência, deixando a critério da vistoria técnica a análise e apontamento de adequações necessárias. Este comitê solicitou esclarecimento se tais instalações físicas já existem a disposição para o pronto atendimento ao serviço ora proposto ou encontra-se em processo de adaptação? A proponente esclarece que o espaço físico encontra-se em processo de adaptação sendo que, as instalações físicas só estarão prontas para o atendimento ao Serviço Ofertado quando for ofertada para a Organização a verba de implantação para fazer as adequações visando melhor atendimento. Este comitê ressalta que conforme o edital no item 3.1.6.4. alínea b : “ Em casos excepcionais e devidamente justificados a critério de SMADS, quando houver situação que importe novação , a organização que vinha executando o serviço e vença a audiência pública poderá receber verba para adequações”. 
A ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO A SER DESENVOLVIDA
A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no Edital.
QUANTO À VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS LEGISLAÇÕES PREVISTAS, a proposta contempla o Edital.
FORMA DE ACESSO:
A demanda será encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS-IQ e procura espontânea. 
METODOLOGIA
A proponente informa que o serviço favorecerá o acolhimento dos atendidos e suas famílias através da recepção com entrevista inicial e coleta de dados. 
A escuta individual é realizada no primeiro contato para registro das necessidades e orientações gerais com a inclusão do idoso no Serviço e os encaminhamentos para a rede sócio-assistencial para os casos que se fizerem necessários.
A proponente informa que adotará o referencial teórico da pedagogia problematizadora de Paulo Freire, na qual todo princípio metodológico apóia-se na possibilidade da transformação da realidade social e no reconhecimento da capacidade de mudança das pessoas e dos grupos sociais. Destaca como ferramentas importantes o diálogo e a convivência.
A Proponente desenvolverá atividades socioeducativas e de convivência planejadas, com base nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, buscando a construção ou reconstrução de suas histórias e vivências individuais e coletivas na família e no território.
As atividades propostas são culturais, esportivas e recreacionais relacionadas ao desenvolvimento pessoal e social. Também busca atingir objetivos específicos pré determinados através da exposição de conteúdos, reflexão, discussão e execução de tarefas práticas visando a consolidação do aprendizado e a incorporação de conhecimentos.
Em relação ao trabalho a ser desenvolvido com os oficineiros, a proponente oferecerá atividade de danças de salão, danças típicas folclóricas, Oficinas de Canto/ Coral, Teatro e atividades Manuais. Ainda serão oferecidas atividades esportivas e recreacionais através de Oficinas de Ginástica localizada,  Caminhadas ,Oficina de Tai-Chi-Chuan ,Capoeira e Jogos de Mesa.
Ainda serão desenvolvidas atividades diversificadas como Baile, Cinema, passeios e Oficinas de vida cotidiana.
A Organização destaca a importância da participação e disponibiliza atividades voltadas ao público masculino: Oficinas de marcheteria, artesanato com Jornal e outros materiais recicláveis, jogos de mesa e campeonato de jogos, apresentação de filmes, jogos e documentários, cantinho de leitura com jornais diários, jornais de esporte e revista semanais.
TRABALHO COM A PARTICIPAÇÃO DAS FAMÍLIAS: 
O desenvolvimento de atividades com o grupo de idosos no NCI dá a seus familiares e demais pessoas do seu circulo de relações a oportunidade de ampliar o conhecimento sobre capacidades e comportamentos destes usuários. Espera-se com isso uma mudança de atitude do familiar em relação ao idoso e em relação ao seu próprio envelhecimento. A participação conjunta entre idosos e seus familiares em mostras culturais, apresentações artísticas e passeios favorecem esta aproximação.
A proponente aponta o fortalecimento da função protetiva da família, como ação preventiva no sentido de evitar a ruptura de vínculos familiares e comunitários com idosos.
A participação efetiva familiar e comunitária prevenirá o confinamento e abrigamento institucional.
Com o acompanhamento domiciliar do idoso será viabilizado diagnostico da estrutura familiar do mesmo, e elaboração do seu Plano de desenvolvimento do Usuário.
A proponente propõe o acompanhamento e monitoramento  dos idosos do BPC através de visita aos idosos pela equipe técnica a partir da listagem dos beneficiários do BPC enviadas pelo CRAS ITAQUERA. Pretende também viabilizar o acesso à Benefícios e Programas de transferência de renda e a inserção na rede de proteção social .
Este comitê solicitou detalhamento quanto às estratégias de trabalho sócioeducativo com famílias e esclarecimentos sobre fortalecimento da função protetiva da família.  A proponente esclarece que quanto às estratégias de trabalho sócioeducativo com as famílias, se dará com atividades sócioeducativas com as famílias a cada última quarta feira de cada mês em que estas atividades serão desenvolvidas através de: Reuniões, Encontros, Seminários, palestras reflexivas, dinâmicas de grupo, apresentações das atividades culturais, festas, passeios e outras da comunidade local. Quanto ao fortalecimento da função protetiva da família, a ação preventiva no sentido de evitar ruptura de vínculos familiares e comunitários com os idosos, favorecerá o desenvolvimento e integração dos idosos com suas famílias, onde o serviço ofertado será um espaço de relações múltiplas. Assim para construção dos objetivos a proponente considera que os vínculos sócio familiares afiança aos idosos segurança de pertencimento na condição que o grupo familiar constitui uma condição objetiva e subjetiva de pertencimento que deve ser considerada nos planos de trabalho na perspectiva de assegurar também às famílias em ações de proteção básica social.Este comitê considera que a proponente não esclareceu o significado do eixo “fortalecimento da função protetiva”, tema que deverá ser objeto de capacitação . 
MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO 
A proponente informa que o sistema de avaliação deverá propiciar constante revisão da ação socioassistencial realizada através da participação e discussão conjunta sobre o trabalho desenvolvido e as mudanças observadas. Diante do contexto a proponente informa que será realizada avaliação do serviço mensalmente pelos funcionários. Utilizando-se para isso da parada técnica para avaliação e planejamento das atividades mensais. Este comitê solicitou esclarecimentos sobre a previsão da Parada Técnica Mensal uma vez que o presente Edital prevê o Funcionamento deste Serviço de Segunda a Sexta-feira pelo período de quatro horas. A proponente esclarece que a descrição deste indicador “parada técnica” na proposta foi uma falha técnica de digitação e solicita supressão da mesma, pois este indicador não é pertinente a este serviço. Informa ainda que a avaliação do serviço deverá ocorrer  no último dia de cada mês, para avaliação e planejamento das atividades mensais. Este comitê considera que a avaliação mensal prevista para o planejamento das atividades mensais deverá ocorrer sem a interrupção do serviço, considerando ainda que a proponente aponta em sua proposta às fls. 12 que a avaliação deverá ocorrer uma vez por mês no horário das atividades com o grupo de funcionários e usuários para manifestação quanto a qualidade do serviço recebido bem como para dar sugestões de adequação quanto as atividades propostas. Estimulando a participação dos idosos no planejamento, na execução e na avaliação das atividades, de forma a promover o seu protagonismo. A proponente aponta ainda que a avaliação deverá ser participativa, contínua, processual, permitindo aos profissionais e usuários reflexão coletiva das ações desenvolvidas no serviço e utilizando-se para esta avaliação , dos instrumentais  de controle e monitoramento.
A proponente informa que utilizará os indicadores e metas de avaliação para desenvolvimento do serviço conforme previsto no edital.
O sistema de monitoramento será construído de forma participativa e colaborativa com o gerente, usuários, trabalhadores, familiares e técnicos do CRAS.  Um dos instrumentais utilizados será DEMES, bem como contempla o previsto no edital item 13.8 – indicadores de avaliação do serviço. 
CONHECIMENTO DO TERRITÓRIO DE IMPLANTAÇÃO DO SERVIÇO E DO TRABALHO SOCIAL COM IDOSOS EM SITUAÇÃO DE VULNERABILIDADE 
A proponente aponta dados quantitativos da população do distrito de Itaquera. Também apresenta dados dos Serviços de Saúde, Educação, Segurança Pública e Assistêncial Social, Transporte, Comércio e Serviços. Aponta a abrangência territorial do serviço, informa que a ação do serviço se dará no território do Parque Guarani. 
A proponente apresenta dados numéricos da população idosa, com base no Censo Demográfico de 2010, fonte IBGE, o que não evidencia conhecimento da vulnerabilidade social da população idosa do território de abrangência do serviço.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por CAS LESTE:
A proponente cita como abrangência territorial o bairro do Parque Guarani.
A proponente aponta que o NCI a ser implantado estará em permanente vinculação com o CRAS ITAQUERA objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos idosos e suas famílias, mantendo articulação com as demais redes de serviço por meio de parceria com Conselho do Idoso, Farmácia Dose Certa, Fórum do Cidadão do Idoso, Delegacia do Idoso, Universidades da região, UBS,PSF, AMA (SAÚDE), Hospitais. A vinculação da ação se dará através da rede sócio-assistencial, com contatos pessoais, telefônicos, visitas para troca de experienciais, reuniões, encontros entre outros.
CONHECIMENTO E CAPACIDADE DE ARTICULAÇÃO COM SERVIÇOS DA REDE SOCIOASSISTENCIAL LOCAL E POLÍTICAS PÚBLICAS SETORIAIS, NO AMBITO TERRITORIAL DIRECIONADO AO IDOSO
.A proponente informa que o serviço manterá articulação com as redes de serviços por meio de parcerias com Conselhos de Garantia de Direitos, Fóruns, Delegacia do Idoso, Educação, Saúde e Rede Sócioassistencial, bem como o CRAS e Centro de Referência do Idoso. A Organização cita rol de parceiros para a gestão do Serviço.
RECURSOS HUMANOS 
A proponente apresenta um quadro de recursos humanos contendo para a execução do Serviço um Gerente de Serviço II 20h Nível Superior, 02 Técnicos com formação em Serviço Social e Psicologia Nível Superior – 20 h e 2 Agentes Operacionais – 20 h  e  4 Oficineiros – 8 h semanais /32h mensal,  especificando habilidades, atribuições e competências.Quanto às habilidades, atribuições e competências do quadro de Recursos Humanos  do Serviço,  este comitê indica que o tema deverá ser aprofundado em Capacitação a ser realizada por SMADS/ESPASO, considerando  as alterações e adequações trazidas pela PORTARIA Nº 09/SMADS/2012.
Distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
A proponente apresenta a distribuição de profissionais, com suas atribuições para operacionalização e gestão do serviço.
O processo de seleção e capacitação dos profissionais
O processo de seleção dos profissionais será realizado em parceria com a CAS LESTE/CRAS ITAQUERA, através da apresentação do currículo de candidatos interessados pelas vagas ofertadas neste Serviço sendo que o processo seletivo será realizado por meio da análise dos currículos ou redação sobre algum tema definido ou dinâmica de grupo e entrevista individual e também a substituição ou até mesmo a promoção será feito conjuntamente com os técnicos do CRAS Itaquera, sendo os mesmos comunicados antecipadamente sobre o processo e/ou substituição ou até mesmo promoção no quadro de R.H.
O Processo de Capacitação continuada será realizada mediante avaliação do supervisor técnico do serviço quanto ao conteúdo a ser abordado. Portanto, capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS LESTE e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica – e ESPASO, através de Oficinas de Capacitação, palestras, seminários, grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro de experiência.
A proponente apresenta o custo mensal no valor total de R$ 13.854,09 que se refere a organização sem isenção da cota patronal.
CUSTOS:
A proponente indica em sua proposta o valor mensal e anual do serviço, nos valores de R$ 13.854,09 (Treze mil, oitocentos e Cinqüenta e quatro reais e nove centavos) e R$ 166.249,08 (Cento e sessenta e seis mil, duzentos e quarenta e nove reais e oito centavos) respectivamente.
Contrapartida da Organização/Associação/Entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
Na descrição da contrapartida a proponente apresenta bens móveis (01 Micro Computador, 01 impressora, 01 aparelho de telefone, 03 mesas para escritório, 15 mesas para atividade, 01 bebedouro, 60 cadeiras, 01 armário de escritório, 01 arquivo de escritório, 01 aparelho de som, 01 geladeira, 01 freezer, 01 fogão, 01 armário de cozinha/ utensílio de cozinha: panelas, pratos, copos bandejas talheres liquidificador, batedeira, e uma estante. 
Informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor (até R$ 3.000,00) e detalhando a sua utilização:
A Organização justifica a necessidade de verba de implantação no valor de R$3.000,00 (Três mil reais) para adequação do espaço, ou seja, para montar duas salas individuais, uma para atendimento individualizado e outra para gerência, e também para as despesas na formação dos profissionais que serão contratados para o serviço, ficando a critério da vistoria técnica em aprovar e exigir da Organização adequações necessárias no espaço e conforme autorização da SMADS quanto à solicitação da verba de Implantação.
VERBA DE IMPLANTAÇÃO:
A Organização justifica a necessidade de verba de implantação no valor de R$3.000,00 (Três mil reais) para adequação do espaço, ou seja, para montar duas salas individuais, uma para atendimento individualizado e outra para gerência, e também para as despesas na formação dos profissionais que serão contratados para o serviço, ficando a critério da vistoria técnica em aprovar e exigir da Organização adequações necessárias no espaço e conforme autorização da SMADS quanto à solicitação da verba de Implantação. Este comitê ressalta que conforme o edital no item 3.1.6.4. alínea b : “ Em casos excepcionais e devidamente justificados a critério de SMADS, quando houver situação que importe novação , a organização que vinha executando o serviço e vença a audiência pública poderá receber verba para adequações”. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Considerando os critérios de análise da proposta referida no Edital 202/SMADS/2012, a audiência pública e as complementações apresentadas pela Organização Jardins Unidos num Trabalho de Obras Sócias, interessada no desenvolvimento do serviço Núcleo de Convivência de Idosos- NCI, na área de abrangência do Parque Guarani/Distrito de Itaquera, este comitê considera a Organização proponente apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, Coordenadoria de Assistência Social CAS LESTE, com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, com custo mensal de R$ 13.854,09 ( Treze mil, oitocentos e Cinqüenta e quatro reais e nove centavos), tendo em vista a Organização não ser  isenta da Cota Patronal do INSS. Ainda considerando os critérios de congruência com a PNAS e NOB/SUAS, qualidade das experiências sociais da Organização proponente e compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado; compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões específicos que compõe o tipo do serviço; capacidade e disposição de manter a relação de referência e contra-referência com o CRAS ITAQUERA; capacidade de potencializar e distribuir os recursos humanos para a gestão do serviço.Este Comitê destaca que a Organização apresentou Tabela de Custeio conforme legislação em vigor .
O Serviço será implantado em imóvel cedido pela Organização sito à Rua Rainha da Noite nº 215 –Parque Guarani- Distrito de Itaquera – São Paulo –SP- na área de abrangência georeferenciada, devendo o mesmo passar por vistoria da Equipe de Vistoria da SMADS.
A Organização informou que necessita de verba de Implantação no valor de R$3.000,00 (Três mil reais) informando que utilizará o recurso para adequação do espaço físico a ser utilizado pelo serviço ora proposto. Considerando a OI nº 01/SMADS/2011, considerando o item 3.1.6 Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço, subitens 3.1.6.4 alíneas a e b do Edital nº 202 e considerando que a Organização Jardins Unidos num Trabalho de Obras Sociais indicado por este comitê como apta já executa o serviço objeto deste certame, a liberação da verba de implantação está condicionada à avaliação e justificativa técnica.