((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
((TEXTO))EDITAL 262 / 2010 / SMADS – PROCESSO 2010-0.327.336-6
((NG))Comitê de avaliação((CL)) Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto, RF 522.571.0 ( presidente), Eliane Machado – RF 507.819.9 , Maria Tereza de Castro Menegucci – RF 787.625.4  e suplentes Laura Darci Conti Caetano – RF 601.629.4 e Silmara Pivato Bortali – RF 591.642.9
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 25/02/2011, às 16:00 horas, na CAS Sudeste.
Serviço ofertado: Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes de zero a 17,11 anos, para 20/22 vagas, nos distritos ou do Ipiranga, ou Sacomã ou Cursino.
Data de realização da audiência pública: 23/02/2011, às 14h00min, na CAS Sudeste, Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital duas propostas, sendo a primeira ofertada pela organização social União Social Brasil Gigante e a segunda, ofertada pela organização social UNAS – União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco. Quando da entrega das propostas, em 16/02/2011, a proponente União Social Brasil Gigante nos apresentou protocolo de renovação de inscrição do COMAS, tendo sido cientificada de que, em conformidade ao disposto no item 3.1.3 do edital, deveria apresentar, até a data da audiência, o referido documento em vigência, sob pena de ser considerada não apta à seleção de proposta para celebração. A proponente em questão não compareceu à audiência. Ambas as propostas necessitaram de complementações. A proponente UNAS - União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco as apresentou de forma tempestiva e satisfatória.

Síntese da proposta oferecida pela União Social Brasil Gigante: 

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que estava apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de credenciamento em SMADS e protocolo de renovação de inscrição no COMAS, tendo sido verificada sua regularidade perante o CADIN. Apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado. 
 Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A proponente apresenta uma trajetória de 18 anos de lutas e conquistas. Nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental destinada a um Parque Ecológico. A partir de 2008 passou a gerenciar serviços em parceria com SMADS / CAS (Leste, Norte e Sudeste) e com os CRAS das regiões onde os serviços foram instalados, sendo que alguns se encontram em fase de implantação. Dos 06 serviços conveniados com a SMADS, 05 são da proteção social especial (03 para acolhimento institucional para crianças e adolescentes de 0 à 17 anos e 11 meses) , 01 de medida socioeducativa em meio aberto , 01 serviço de atendimento psicossocial para crianças e adolescentes vítimas de violência , abuso e exploração sexual e suas famílias ( em implantação ) e 01 da proteção social básica. Mantém / manteve outras parcerias, dentre as quais citou: Secretaria de Educação ( para  Centros de Educação Infantil e Programa Recreio nas Férias ); Secretaria de Participação e Parcerias  ( para Telecentro Brasil Gigante  ); Universidade Guaianazes ( com bolsa estudantil para os cursos de Pedagogia e Administração ) ; Secretaria Municipal de Esportes ( Virada Esportiva -2009); Secretaria da Administração Penitenciária  ( desde 2005 para  Penas e Medidas Alternativas); Banco do Brasil  ( Telecentro Rede Brasil ); Diretoria Regional de Educação de Guaianazes  ( Programa São Paulo é uma Escola , nos anos de 2006 e 2008) ; Diretoria Regional de Educação de Guaianazes, São Miguel e Itaquera  (  Programa São Paulo é uma Escola , em 2009); Secretaria do Estado da Cultura e BID (  Fábricas de Cultura  , em 2005 e 2007); Secretaria de Gestão Pública do Governo do Estado ( Programa Acessa São Paulo , em 2007); Secretaria da Educação do Estado de São Paulo e Comunidade Kolping de Guaianazes (  Saber Mais e Brasil Alfabetizado ) ; SEBRAE SP – Programa Brasil Empreendedor (2000, 2005); Secretaria Estadual de Cultura ( Programa Cultural da 3ª Idade , em 2002, 2003, 2004); SESI Arthur Alvim ( Projeto Artes Marciais , em 2006); Cursinho da Poli USP/Itaquera – Consórcio Social da Juventude (2007); COHAB e CDHU – Luta de Moradia Popular em sistema de mutirão; OAB Tatuapé – Atendimento Jurídico; Atendimento Jurídico na sede da Cidade Tiradentes e participação na eleição do Conselho Tutelar de Cidade Tiradentes . Relatou os cursos que participou e/ou organizou com temas inerentes à área de atuação.  Demonstrou possuir experiência na execução de serviços tanto de proteção social básica quanto especial. Quanto às instalações físicas: A proponente indicou, para a execução do serviço, imóvel a ser por ela locado, com o repasse de SMADS no valor de até R$ 3.500,00 para pagamento das despesas com locação e IPTU, situado na Rua Desembargador Alves de Castro, 84 – Água Funda – distrito do Cursino, ressaltando que o referido imóvel deveria ser apreciado pela equipe física de SMADS, de modo a verificar se este se encontra em condições adequadas ao atendimento proposto. Não descreveu suas instalações.
Quanto à abrangência territorial: Informa que serviço terá abrangência territorial ( CRAS Ipiranga ), atendendo à crianças e adolescentes oriundos dos distritos do Ipiranga, Sacomã e Cursino. 
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: A proposta apresentada se mostrou em consonância com as diretrizes estabelecidas pelo PLASSP 2009-2012, na medida em que as ações a serem desenvolvidas objetivam assegurar proteção social aos usuários e suas famílias, visando a superação de suas necessidades, a observância aos eixos estruturantes da matricialidade sociofamiliar, a territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional. Propõe-se a manter articulação sistemática com o CRAS/CREAS, sistema de garantia de direitos, Conselhos Tutelares, Conselhos de defesa, Ministério Público, Vara da Infância e Juventude, Defensoria Pública, com os recursos socioassistenciais do CRAS Ipiranga, fortalecendo o trabalho em rede. 
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: O acesso dos usuários ao serviço será feito por determinação do Poder Judiciário e requisição do Conselho Tutelar, conforme previsto no Edital.  
Quanto à metodologia de trabalho: A metodologia seguirá os princípios dispostos no artigo 92 do “ECA”. Enfatiza a importância do momento da acolhida, de forma calorosa e digna, visando facilitar a adaptação da criança/adolescente. Propõe a construção coletiva de um projeto de vivência na casa, considerando alguns aprendizados: não agredir o semelhante; a comunicar-se; a interagir; a decidir em grupo; a se cuidar; a cuidar do lugar em que vivemos; a valorizar o saber social. Propõe ainda o desenvolvimento de atividades socioeducativas, socioculturais, sociodesportivas, atividades de vida diária e socialização. Destaca em sua proposta de trabalho as ações afetas ao processo de desacolhimento dos usuários, enfocando o trabalho a ser feito com famílias, uma vez que, para a obtenção este objetivo, há que se considerar o papel da família e a garantia das condições de sustentabilidade destas, propondo ações concretas, tais como: visitas domiciliares, grupos de atendimento psicossocial, atendimentos individuais, estímulo da participação dos pais no cotidiano do serviço, incentivar a possibilidade de passar finais de semana juntos, encaminhamento para programas sociais, encaminhamentos para a área de saúde, orientações no trato com a criança/adolescente abrigado e contato permanente com a Vara da Infância e Juventude. Ressalta a importância de também  trabalhar o desacolhimento junto ao usuário do serviço e de acompanhar os casos desligados por um período de no mínimo seis meses. Apontou sua preocupação com os adolescentes que completam 18 anos que, para a conquista de sua autonomia, necessitam de meios de capacitação e inclusão no mercado de trabalho, contando com parcerias para atingir tal meta.
Quanto ao monitoramento e avaliação: A proponente apresenta de forma detalhada como será o processo de monitoramento e avaliação do serviço, propondo-se a cadastrar e manter atualizados os dados das crianças/adolescentes e suas famílias no Banco de Dados ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso a identificação das necessidades 
desses usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social. Para tanto apresenta: Indicadores, Instrumentais, Informações para controle de dados e Diretrizes. O processo de avaliação será participativo, contínuo e cumulativo e deverá propiciar uma constante revisão da ação socioeducativa. Apresentou os indicadores de avaliação do serviço em conformidade à Portaria 46/2010/SMADS. 
Quanto ao quadro de recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se parcialmente adequado ao edital, havendo necessidade de correção na jornada de trabalho do profissional de serviço social e a exclusão do profissional Assistente Técnico I, uma vez que, embora tal função não tenha sido computada no demonstrativo de custeio, fora explicitada suas atribuições. Aponta que o processo de seleção e capacitação continuada de seus funcionários será feito em parceria com a CAS / CRAS e SMADS, tendo mencionado o CRAS e a CAS de modo equivocado, havendo igualmente necessidade de correção. 
Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: Apresentada de forma satisfatória, porém sem detalhar todos os elementos que compõem o referido item “outras despesas”. 
Quanto à verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00, destinada a cobrir as despesas iniciais de implantação, tais como enxoval de cama, mesa e banho, utensílios domésticos, material de escritório, cortinas, vestuário e material pedagógico.
Outras considerações: A proposta apresentada necessitaria de complementações, não recebidas , pela impossibilidade de prosseguimento , apontadas na ata da audiência pública.

Síntese da proposta apresentada pela UNAS – União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco

 Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e inscrição no COMAS em vigência.  Verificou-se ainda a regularidade da proponente perante o CADIN e da ata de eleição e posse da atual diretoria. Apresentou currículo de suas experiências sociais e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: Nascida em Heliópolis, no início da década de 80, atuava majoritariamente nos movimentos de luta pela posse da terra. Hoje, decorridos quase 30 anos de sua fundação, desenvolve ações nas áreas de habitação, educação, cultura, esportes, saúde, assistência social e comunicação, 
destacando-se o trabalho com crianças e adolescentes, rádio comunitária, bibliotecas e inclusão digital. Tem por missão “ promover a cidadania , a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade “. Suas ações estão fundamentadas em três valores básicos: autonomia, responsabilidade e solidariedade e seus serviços / projetos concentram-se basicamente na região de Heliópolis, que conta com cerca de 125.000 habitantes, onde cerca de 53 % são crianças e adolescentes. Mantém parcerias com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria de Cultura, Secretaria de Comunicação, Secretaria de Participação e Parceria e Secretaria das Relações do Trabalho, bem como  com o Governo do Estado de São Paulo e Governo Federal.  Destaca que o atendimento à criança e ao adolescente é prioridade da organização, razão pela qual busca desenvolver ações estratégicas para o enfrentamento das condições de exclusão e vulnerabilidade a que estes estão expostos, visando assegurar-lhes os direitos estabelecidos no Estatuto da Criança e do Adolescente. Dentre os serviços / projetos que executa, cita os Centros para crianças e adolescentes de 6,0 a 14,11 anos ( 08 ), Medidas socioeducativas em meio aberto ( 02 ) , Centro de Referência da Criança e do Adolescente ( 01 ) , Programa Ação Família ( 01 )  , Centros de Educação Infantil ( 10 ), MOVA ( 18 ) , Projetos de formação profissional e geração de trabalho e renda  ( 05 ) , Projetos de inclusão social ( 03 ) , Projetos de ampliação do universo de esporte, cultura e lazer ( 06 ) e outros tais como : prevenção DST/AIDS , Movimento Sol da Paz , Assistência jurídica , Jovens alconscientes , Quermesse da Rua Paraíba  e festas para as crianças. Possui utilidade pública municipal, estadual e federal e foi merecedora dos prêmios nos anos de 2002, 2003, 2004 e 2005. Demonstrou possuir forte atuação na região de abrangência do Ipiranga, amplos conhecimentos do território e suas peculiaridades  e experiência acumulada tanto na execução de serviços da proteção social básica e proteção social especial. 
Quanto às instalações físicas: Para a execução do serviço ofertado, a proponente indica imóvel a ser por ela locado, cujas despesas de locação e IPTU serão repassadas por SMADS até o limite de R$ 3.500,00, localizado na Av. D. Pedro I, 824 – Ipiranga, descrevendo suas instalações, as quais atendem as especificações estabelecidas para o serviço. Este comitê ressalta que a aprovação do imóvel indicado está vinculada à vistoria a ser feita por técnico especializado desta Pasta, em conformidade ao disposto na Portaria 47 / SAS / 2002. 
Quanto à abrangência territorial e caracterização do público alvo: O serviço terá abrangência territorial, ou seja, atenderá crianças e adolescentes provenientes dos distritos do Ipiranga, Sacomã e Cursino, podendo , quando houver indicação ou insuficiência de vagas, acolher crianças e adolescentes de outras regiões.  
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: A proposta apresentada mostrou-se em consonância com as diretrizes estabelecidas pelo PLASSP 2009-2012, na medida em que as ações a serem desenvolvidas objetivam assegurar 
proteção social aos usuários e suas famílias, visando a superação de suas necessidades, a observância aos eixos estruturantes da matricialidade sociofamiliar, a territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional, de forma participativa e democrática. Propõe-se a manter articulação sistemática com o CRAS, sistema de garantia de direitos, Conselhos Tutelares, Conselhos de defesa, Ministério Público, Vara da Infância e Juventude, Defensoria Pública, com os recursos socioassistenciais do CRAS Ipiranga, fortalecendo o trabalho em rede.  Apontou que a ação a ser desenvolvida deve estar pautada nos princípios contidos na LOAS,  nos direitos socioassitenciais da V Conferência Nacional de Assistência Social , no compromisso com a qualidade da prestação do serviço  e na publicização do caráter público da ação. 
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: O acesso ao serviço dar-se-á por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar e encaminhamentos efetuados pelos CRAS, observando-se o disposto no art. 93 do ECA.  
Quanto à proposta de trabalho apresentada: A proposta apresentada mostrou-se compatível ao edital no que se refere aos princípios norteadores da ação, objetivo geral, específicos, horário de funcionamento, metodologia e  caracterização do público alvo. As ações desenvolvidas serão norteadas pelos artigos 92 e 94 do ECA. A metodologia de trabalho deverá assegurar atendimento personalizado, em pequenos grupos e em regime de co-educação, a convivência de ambos os sexos e a preservação do vínculo entre irmãos. As crianças e os adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde devem ser atendidos conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo-se um atendimento integrado e evitando-se a segregação. O espaço físico do abrigo deve ser aconchegante e seguro, organizado de modo a favorecer a interação entre as crianças e os adolescentes, oferecendo espaços para a realização de atividades lúdicas, realização das tarefas escolares e para a guarda de objetos pessoais, que devem ser todos individualizados. A construção da rotina diária da “casa” deverá ser elaborada com a participação das crianças e dos adolescentes, salvaguardadas idade e condições, assim como, a discussão das regras e dos limites de convivência. As regras devem ser apresentadas e os contratos discutidos com a participação dos envolvidos, para que as crianças e os adolescentes compreendam a sua natureza, modo e as razões pelas quais foram estabelecidos. Deverão ser proporcionadas atividades lúdicas, culturais, de lazer e educativas, dentro e fora do espaço do serviço, descrevendo a proponente os recursos externos que se utilizará para tal. As ações, o ambiente oferecido pelo serviço e a participação efetiva na vida da comunidade local permitirão o desenvolvimento da criança e do adolescente; a reparação de vivências de separação/violência e a apropriação de sua 
história; e a construção do projeto de vida (criança, adolescente e família) que tenha como objetivo principal o retorno da criança e/ou do adolescente à sua família de origem/extensa.
Toda ação/trabalho a ser realizado com as famílias deve partir do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. Propõe estratégias de atenção sócio-familiar que levam em conta a  peculiaridade de cada família, visando o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, ao lado de sua auto-organização e conquista de autonomia . A proposta apresentou quadro contendo os objetivos a serem atingidos e as estratégias de ação, indicando ainda os responsáveis por sua execução. Apresentou cardápio detalhado para cada faixa etária, elaborado por técnico competente.  Enfatizou a importância da relação com o CRAS / CREAS e demais recursos da região. Discorreu sobre a forma como ocorrerá o desacolhimento dos usuários, comprometendo-se a acompanhá-los ( e suas famílias ) por um período mínimo de seis meses.
Quanto aos indicadores de avaliação e resultados das ações desenvolvidas: A proponente se propõe a manter atualizados os registros dos dados de cada criança/adolescente e de sua família, organizados na forma de prontuários, bem como manter a Autoridade Judiciária informada sobre todos os casos atendidos. Manterá comunicação permanente com a Vara da Infância e da Juventude, enviando relatórios periódicos que possam subsidiar o acompanhamento da situação jurídico-familiar de cada criança/adolescente abrigado, com vistas à reintegração familiar ou encaminhamento para família substituta, quando este se mostrar necessário. Os relatórios contemplarão as ações realizadas para a preservação dos vínculos familiares e comunitários e para o processo de reintegração familiar, assim como, o plano individual de atendimento. Os registros serão feitos em prontuários, relatórios e documentação, destacando-se a importância do registro como base para construção do plano personalizado de atendimento. Aponta que, para o monitoramento e avaliação do serviço serão utilizados os seguintes instrumentos: entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias, articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as políticas sociais locais. Apresentou os indicadores de avaliação do serviço, em conformidade ao edital. 
Quanto ao quadro de recursos humanos e demais elementos que compõem a tabela de custeio: O quadro de recursos humanos se mostrou plenamente compatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais para a execução do serviço, formação, atribuições, custos, valores dos encargos sociais e provisionamento e operacionalização na gestão do serviço. Os demais elementos de despesas estão adequados. A proponente informa que necessitará da disponibilização de recursos para o pagamento de despesas de locação e IPTU até o valor de R$ 3.500,00, apresentando ainda sua contrapartida na execução do serviço, que envolve basicamente a disponibilização de bens móveis. O processo de capacitação e seleção dos profissionais seja feito em parceria com a CAS Sudeste, CRAS Ipiranga e Proteção Social Especial, explicitando assuntos relevantes a ser abordados nestas. Quanto à verba de implantação: A proponente solicitou a disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 destinadas a cobrir as despesas iniciais de implantação do serviço, a ser utilizada na aquisição de utensílios domésticos, enxoval, pequenos reparos e adaptações no imóvel.  
Outras considerações: O representante credenciado pela proponente UNAS – União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco lamentou o fato de a outra proponente não estar presente na audiência e da inviabilidade de continuidade da proposta apresentada por ela, uma vez que o debate entre ambas as proponentes certamente seria muito interessante.

Conclusão do comitê: Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementação entregue, o comitê de avaliação indica a organização social UNAS – União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes , de zero a 17,11 anos , para 20 e excepcionalmente 22 vagas no período das frentes frias , em um dos distritos de abrangência do CRAS Ipiranga, com  custo mensal de R$ 48.028,34 , acrescido de R$ 3.500,00 para custear as despesas com locação e IPTU , totalizando o valor de R$ 51.528,34 e liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 , para custear as despesas iniciais de implantação . O serviço terá o nome fantasia de Serviço de acolhimento institucional Raios de Sol. Quanto ao endereço proposto para a execução do serviço, solicitamos que a proponente já providencie declaração do proprietário concordando em locá-lo para o desenvolvimento do serviço objeto deste edital, indicando o valor da locação e IPTU, cópia da folha de rosto do IPTU e planta ou croqui do imóvel  para que possamos dar prosseguimento as providências de vistoria da equipe física de SMADS , de modo a atender o disposto na Portaria 47 / SAS / 2002 . O CRAS competente deverá providenciar igualmente o preenchimento do instrumental de vistoria para qualificação de imóvel. No que se refere à utilização da verba de implantação, sugerimos que a proponente discuta sua utilização junto aos técnicos do CRAS Ipiranga, bem como que estes propiciem capacitação inicial aos funcionários, para maior aprofundamento da tipologia de serviço ofertada , qualificando a atenção a ser prestada. A escolha desta proponente levou em consideração estar a proposta congruente como PLASSP, possuir a proponente experiência acumulada no desenvolvimento de serviços tanto de proteção social básica quanto especial, possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço e realizar parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados , permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação, os respeito aos direitos dos usuários , o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes  , por manter estreita relação com o CRAS  e CREAS Regional e rede socioassistencial e ter demonstrado sua capacidade em realizar parcerias com órgãos públicos, empresas privadas e universidades.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto, RF 522.571.0 ( presidente)
Eliane Machado – RF 507.819.9 
Maria Tereza de Castro Menegucci – RF 787.625.4  
Laura Darci Conti Caetano – RF 601.629.4 
Silmara Pivato Bortali – RF 591.642.9