((TEXTO))((NG))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/Coordenadoria de Assistência Social-Leste/Centro de Referencia de Assistência Social de Itaim Paulista((CL))
((NG)) PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O Comitê de Avaliação é constituído pelas seguintes servidoras: Linda Ferreira Alvim Gonçalves, RF 529.905.501 (Presidente), Ana Maria Palhau de Lima, RF 596.330.301 e Marilene Santos Souza Siqueira, RF 779.343-0 (membros), Roselene Ladeira Constantino de Oliveira, RF 777.734-100 e Maria Lúcia Tavares, RF 317.697.503 (suplentes), conforme edital nº 62/2009/SMADS de 21/10/09, tendo elaborado o parecer em 17/11/09.
((NG))1 - Tipo de Serviço - Edital 62/2009/SMADS – Núcleo de Convivência para Idosos – 60 vagas em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização Social no Distrito de Itaim Paulista. ((CL))
((NG))2 - Da Audiência Publica ((CL))
No dia 16 de novembro de 2009 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentadas duas propostas pelas organizações sociais: Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra  de Ermelino Matarazzo e Instituto de Ação Social Amigos da Cidade. 
Abaixo seguem análise das propostas:
((NG)) ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DAS MULHERES DO MOVIMENTO SEM TERRA DE ERMELINO MATARAZZO((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
SERVIÇO A SER CONVENIADO: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS
DISTRITO: ITAIM PAULISTA. VAGAS: 60. VALOR MENSAL: R$ 4.758,53. RESUMO DA PROPOSTA: ORGANIZAÇÃO SOCIAL: ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DAS MULHERES DO MOVIMENTO SEM TERRA DE ERMELINO MATARAZZO. Detalhamento da proposta: Serviço: Núcleo de Convivência para Idosos. A organização apresentou currículo da Instituição, contendo breve histórico e relata suas experiências de trabalho. Possui experiência com idosos através da execução do NCI Vó Neusa. Desenvolve trabalhos na área de Assistência Social em convênio com a SMADS, que são: 2 unidades Ação Família, 3 Centros para Crianças e Adolescentes e 1 Centro para a Juventude, e nas áreas de educação (creche) e cultura.  Instalações e Equipamentos: O serviço será implantado em imóvel situado à Rua Tristão Achaval, nº 185 – Jardim Camargo Velho – distrito Itaim Paulista, com as seguintes instalações: 1 cozinha, 2 salões de múltiplo uso, 3 banheiros com barras de apoio, uma secretaria e um almoxarifado.  Abrangência Territorial da Ação Desenvolvida:  A Organização proponente fez uma breve caracterização social da área de abrangência do distrito do Itaim Paulista e justificou a necessidade de implantação do NCI. Vinculação da Ação com a Rede Socioassistêncial: A ONG propõe articulação com o CRECI e com a rede socioassistêncial local, na perspectiva da intersetorialidade, bem como seguir as diretrizes e orientações do PLAS-SP (Fóruns Regionais do Idoso e da Criança e Adolescente, Unidades de Saúde, Casa de Cultura, CIC Leste, Conselho Tutelar, SMADS, HAB-Leste, Secretaria do Verde, Sabesp, COMAS, entre outros).  Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas dos serviços ou projeto: A forma utilizada para o acesso se dará pela demanda identificada pelo CRAS e pela Organização. Será dada prioridade para idosos em situação de vulnerabilidade e risco social.  Direitos dos Usuários Na proposta não constou este item. 
Metodologia:Funcionamento: segunda à sexta-feira, das 08:00 às 12:00 horas. É proposto funcionar aos sábados e domingos quando necessário. A metodologia a ser desenvolvida no Núcleo de Convivência, fundamenta-se em atividades através de oficineiros, tais como: oficina de teatro e coral, oficina de artesanato, oficina de atividades física e lazer e atividade de socialização. A Organização propõe promover reuniões, palestras, seminários e eventos com os idosos. Atividades lúdicas com o envolvimento de familiares e comunidade.Foram apresentados na proposta quadro de atividade. Terá oferta de lanche em espaço coletivo, com os padrões nutricionais adequados às necessidades dos idosos. Resultados Esperados - Os resultados esperados serão: Fortalecimento do núcleo sócio familiar; Ampliação do capital social das famílias;  Fortalecimento da comunidade local;  Assegurar a garantia e autonomia de seus direitos básicos e deveres;  Participação Comunitária.A especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos:
RECURSOS HUMANOS
FunçãoFormaçãoCarga horária01Gerente serviçoEnsino médio ou Superior20h. semanais.01 Agente Operacional Alfabetizado20h. semanais.
Quanto à capacitação continuada dos funcionários, é proposta a participação dos mesmos em oficinas, cursos, palestras e seminários oferecidos por organizações parceiras. 
A seleção de profissionais se dará através de orientação de CAS Leste e SMADS.
Tabela de Custos :A Organização proponente apresentou tabelas de custos de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB.
Contrapartida da Organização Social na Gestão dos Serviços: A Organização disponibilizará para execução do NCI os seguintes equipamentos: 1 computador, 1 impressora, telefone, 1 televisão, DVD, aparelho de som com amplificador e microfone, móveis de escritório e para refeitório, cozinha e um bebedouro. Verba de Implantação: A ONG não fez referência quanto a verba de implantação.
((NG))2 - Quanto à Documentação((CL))  
A organização possui certificação de credenciamento junto ao CRAS Regional Ermelino Matarazzo com validade até 30/05/2010, entregou certificado do COMAS nº 287/2006 com validade em 06/12/2009 e declaração de estar apta a entregar os documentos necessários para celebração de convênio.  Foi verificado o CADIN e não constam pendências.
((NG)) 3 - Quanto ao Currículo e Declarações de Reconhecimento das Práticas da Organização((CL)) 
A ONG iniciou suas atividades em 1987, com um grupo de famílias do Movimento Sem Terra e da Comunidade São Francisco de Assis. Atualmente desenvolve trabalhos na área de Assistência Social em convênio com a SMADS, que são: 2 unidades Ação Família, 3 Centros para Crianças e Adolescentes e 1 Centro para a Juventude, e nas áreas de educação (creche) e cultura (biblioteca).  Possui parceria com: Secretaria Especial para Participação e Parceria na execução de Telecentro, Sabesp para palestras e encaminhamentos para regularização de saneamento básico, SUVIS Itaim Paulista, entre outros. Participação em Fóruns do Idoso e da Criança e Adolescente.Em audiência pública o representante da Organização informou que desde 16/10/2009 deu continuidade ao atendimento de idosos, que era realizado por outra organização social, em consideração à comunidade que necessita desse serviço e menciona ter havido aumento da freqüência. Em análise ao currículo apresentado, consideramos que a organização possui a experiência necessária para a execução do serviço N.C.I. 
((NG)) 4 – Quanto às instalações e Equipamentos ((CL))
O serviço será implantado em imóvel situado à Rua Tristão Achaval, nº 185 – Jardim Camargo Velho – distrito Itaim Paulista, com as seguintes instalações: 1 cozinha, 2 salões de múltiplo uso, 3 banheiros com barras de apoio, uma secretaria e um almoxarifado. Em audiência pública, o comitê de avaliação solicitou esclarecimento em relação à acessibilidade do local disponibilizado para o funcionamento do serviço. O representante da ONG informou que o local possui acessibilidade.  A Organização disponibilizará para execução do NCI os seguintes equipamentos: 1 computador, 1 impressora, telefone, 1 televisão, DVD, aparelho de som com amplificador e microfone, móveis de escritório e para refeitório, cozinha e um bebedouro.
((NG)) 5 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
A proposta apresentada não contemplou todos os itens mencionados no edital. Foi solicitado à Organização complementação da proposta com os itens: direitos dos usuários, processo de seleção e capacitação, verba de implantação, sendo entregue em tempo hábil. A metodologia a ser adotada está de acordo com os padrões de qualidade dos serviços de assistência social e portaria 17/SMADS/GAB.  A proposta está em consonância com o PLASsp, quando propõe o atendimento aos idosos em situação de vulnerabilidade social e atividades compatíveis com as necessidades da fase da vida que se encontram os usuários, contribuindo para que os mesmos exerçam seu papel de cidadãos. Propõe, também, trabalho com famílias e comunidade, conforme preconiza o SUAS.   O funcionamento do núcleo será de segunda a sexta-feira das 08:00 às 12:00 horas e propõe funcionar aos sábados e domingos quando necessário, para eventos e festividades. Terá oferta de lanche em espaço coletivo, com os padrões nutricionais adequados às necessidades dos idosos. Os idosos a serem atendidos no núcleo de convivência terão idade a partir de 60 anos, de ambos os sexos e moradores da região do Distrito do Itaim Paulista. Será estabelecida com o Centro de Referência de Assistência Social do Itaim Paulista  a relação de referência e contra-referência para as vagas do núcleo de convivência de idosos.
((NG)) 6 - Quanto aos Recursos Humanos ((CL))
A Organização Social propõe a contratação de 01 gerente de serviço, com ensino médio ou superior e 01 agente operacional alfabetizado, com carga horária semanal de 20 horas. O quadro de recursos humanos está de acordo com o proposto no edital.
A Associação Comunitária propõe a participação de profissionais voluntários na execução de serviços gerais de limpeza, higiene, preparação dos lanches e manutenção do espaço (consertos e vigilância). Este comitê de avaliação esclarece que, os serviços de limpeza, higiene e preparação dos lanches devem ser executados apenas pelo agente operacional, conforme determina o Convênio. 
Quanto à capacitação continuada dos funcionários, é informado que se dará a participação dos mesmos em oficinas, cursos, palestras e seminários oferecidos por organizações parceiras. 
A seleção de profissionais deve ser realizada em ação conjunta com CAS Leste, CRAS-IT e ONG.
((NG)) 7 – Quanto aos Custos ((CL))
A Organização proponente apresentou tabelas de custos de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB.
A ONG solicita verba de implantação no valor de R$ 2.000,00, que será utilizada para compras de materiais pedagógicos para as oficinas, para a alimentação e utensílios de cozinha. 
((NG))INSTITUTO DE AÇÃO SOCIAL AMIGOS DA CIDADE((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
SERVIÇO A SER CONVENIADO: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS DISTRITO - ITAIM PAULISTA. VAGAS: 60 -  VALOR MENSAL: R$ 4.758,53 RESUMO DA PROPOSTA - ORGANIZAÇÃO SOCIAL: Instituto de Ação Social Amigos da Cidade.  Detalhamento da proposta: Serviço: Núcleo de Convivência para Idosos. A organização apresentou currículo da Instituição, contendo breve histórico e relata suas experiências de trabalho, sendo nas áreas de educação (6 CEI´s) na região leste, esporte, lazer e cultura. A experiência de trabalho com idosos teve inicio este ano com a realização de encontros e oficinas (50 idosos) com periodicidade mensal. Instalações e Equipamentos: O serviço será implantado em imóvel locado situado à Rua Domingos Fernandes Faria, nº 18 – Jardim Laura – distrito Itaim Paulista, com as seguintes instalações: 1 cozinha, 1 salão para atividades e reuniões, 2 banheiros e uma área externa.  Objetivo Geral: Os objetivos gerais e específicos apresentados com a mesma redação do Edital.  Abrangência Territorial da Ação Desenvolvida. A Organização proponente fez uma caracterização social da área de abrangência do distrito do Itaim Paulista e justificou a necessidade de implantação do NCI. Vinculação da Ação com a Rede Socioassistêncial. A ONG propõe articulação com o CRAS-ITAIM para referencia e contra referencia e demais organizações da rede socioassistêncial local, na perspectiva da intersetorialidade (Centro de Referência do Idoso, Delegacia do Idoso; Delegacia de Defesa da Mulher; Fóruns Regionais; Procuradoria Geral de Justiça, Conselho Municipal do Idoso; Pastoral do Idoso, Hospital Geral do Itaim Paulista., Unidades Básicas de Saúde). Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas dos serviços ou projeto: A forma utilizada para o acesso se dará pela demanda identificada pelo CRAS, pela Organização e através de divulgação no Fórum do Idoso, reuniões sociais da ONG e procura espontânea. Será dada prioridade para idosos em situação de vulnerabilidade e risco social.  Direitos dos Usuários: A ONG relaciona os direitos dos usuários conforme redação contida no Decreto nº 43.698 de 02 de setembro de 2003. E propõe a realização de Assembléia Geral com as famílias dos usuários, funcionários e demais interessados da comunidade e de Órgãos Públicos para tratar dos resultados, das dificuldades e facilidades operacionais na execução deste serviço, bem como apresentação do relatório financeiro.  Metodologia: Funcionamento: segunda à sexta-feira, das 08:00 às 12:00 horas. É proposto funcionar aos sábados e domingos quando necessário. A metodologia a ser desenvolvida no Núcleo de Convivência, fundamenta-se em atividades através de oficineiros, tais como: oficina de dança e teatro, oficina de artesanato, oficina de educação física e jogos desportivos, oficina de atividades de vida cotidiana, atividade de socialização, eventos para mostrar os trabalhos desenvolvidos e passeios. O Instituto de Ação Social propõe ainda as atividades socioeducativas como: desenvolvimento do convívio, geração de renda através de oficinas de artesanato, convívio familiar, proporcionando a participação da família em eventos ligados ao NCI e na vida pública (fóruns, conselhos, câmara, Assembléia e eleições). Trabalhos com famílias: deverá seguir as diretrizes da Política Nacional e Municipal, desenvolvendo ações de proteção social aos usuários e suas famílias. O trabalho será desenvolvido através de reuniões, encontros, seminários, palestras reflexivas, dinâmicas de grupo, atividade socioeducativa coletivas e comunitárias, festas e passeios. Terá oferta de lanche em espaço coletivo, com os padrões nutricionais adequados às necessidades dos idosos. Resultados Esperados - A avaliação dos serviços será realizada mensalmente pelos funcionários nas reuniões de planejamento das atividades.  Os resultados esperados para os idosos serão: Contribuir para o enriquecimento cultural e artístico;  Aumentar a autoestima; Gerar  produtos  finais  para  exposição  e  vendas desses para aumento da renda;  Melhorar a coordenação motora; Proporcionar a autonomia. A especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos:
RECURSOS HUMANOS:
FunçãoFormaçãoCarga horária01Gerente serviçoEnsino médio ou Superior20h. semanais.01 Agente Operacional Alfabetizado20h. semanais.Quanto à capacitação continuada dos funcionários, será promovida por meio de projeto de qualificação criado e de iniciativa própria pela ONG e suas parcerias. A seleção de profissionais será realizada pelo Instituto de Ação Social que disponibiliza um voluntário formado em psicologia com experiência na área de seleção de pessoal, juntamente com técnicos de CAS Leste e SMADS.  Tabela de Custos: 
A Organização proponente apresentou tabelas de custos de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB. Contrapartida da Organização Social na Gestão dos Serviços: A contrapartida será em forma de bens patrimoniais e equipamentos ou de outros serviços da Instituição a serem utilizados para execução dos trabalhos do NCI (entre eles: 3 computadores Pentium 4, 2 impressoras, máquina digital, telefone-fax, tv 29”, DVD, aparelho de som, móveis de escritório e de cozinha e um bebedouro refrigerado). Verba de Implantação: A ONG considera necessária verba de implantação no valor de R$ 2.000,00 para a aquisição de alimentos, material de expediente e consumo.
((NG)) 2 - Quanto à Documentação ((CL))
A organização possui certificação de credenciamento junto ao CRAS Regional Itaquera com validade até 30/05/2011, entregou certificado do COMAS nº 349/2008 com validade até 27/06/2011, Certificado do CMDCA nº 1301/07 com validade até 09/02/2010 e declaração de estar apta a entregar os documentos necessários para celebração de convênio.
Foi verificado o CADIN e não constam pendências.
((NG))3 - Quanto ao Currículo e Declarações de Reconhecimento das Práticas da Organização ((CL)) 
A ONG iniciou suas atividades em 1982, nascida com um grupo de moradores com intuito de mobilização para melhorias no bairro. Atualmente desenvolve trabalhos na área da educação, com 6 Centros de Educação Infantil - CEI´s na região Leste, projetos culturais, atividades de esporte e lazer. Relata no currículo apresentado experiência do trabalho com idosos com inicio este ano, na realização de encontros e oficinas mensais.
Em audiência pública o representante da organização mencionou que atuam principalmente na área da educação e pretendem estender os trabalhos para assistência social. A ONG entregou juntamente com o currículo declarações de parcerias, comunicado de aprovação de projetos, certificados de autorização para captação de recursos financeiros do CMDCA e termos de convênio de parcerias.
((CL)) 4 – Quanto às instalações e Equipamentos ((CL))
O serviço será implantado em imóvel locado situado à Rua Domingos Fernandes Faria, nº 18 – Jardim Laura – distrito Itaim Paulista, com as seguintes instalações: 1 cozinha, 1 salão para atividades e reuniões, 2 banheiros e uma área externa.  A contrapartida será em forma de bens patrimoniais e equipamentos ou de outros serviços da Instituição a serem utilizados para execução dos trabalhos do NCI (entre eles: 3 computadores Pentium 4, 2 impressoras, máquina digital, telefone-fax, tv 29”, DVD, aparelho de som, móveis de escritório e de cozinha e um bebedouro refrigerado).
((NG)) 5 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do serviço((CL))
A proposta apresentada contemplou todos os itens mencionados no edital. A qual está em consonância com o PLASsp, quando propõe o atendimento aos idosos em situação de vulnerabilidade social e atividades compatíveis com as necessidades da fase da vida que se encontram os usuários, contribuindo para que os mesmos exerçam seu papel de cidadãos. Propõe trabalho com famílias e comunidade, deverá seguir as diretrizes da Política Nacional e Municipal, desenvolvendo ações de proteção social aos usuários e suas famílias.   O funcionamento do núcleo será de segunda a sexta-feira das 08:00 às 12:00 horas e propõe funcionar aos sábados e domingos quando necessário.
Terá oferta de lanche em espaço coletivo, com os padrões nutricionais adequados às necessidades dos idosos. O caráter público da ação será através de placa com logotipo da CAS Leste, CRAS-IT, SMADS e Prefeitura, através de folders e panfletos. Outra forma será através de entrevistas com o interessado, onde será esclarecida a parceria do serviço com a SMADS.  Os idosos a serem atendidos no núcleo de convivência terão idade a partir de 60 anos, de ambos os sexos e moradores da região do Distrito do Itaim Paulista. Será estabelecida com o Centro de Referência de Assistência Social do Itaim Paulista  a relação de referência e contra-referência para as vagas do núcleo de convivência de idosos.



((NG)) 6 - Quanto aos Recursos Humanos ((CL))
A Organização Social propõe a contratação de 01 gerente de serviço, com ensino médio ou superior e 01 agente operacional alfabetizado, com carga horária semanal de 20 horas. O quadro de recursos humanos está de acordo com o proposto no edital.
Quanto à capacitação continuada dos funcionários, será promovida por meio de projeto de qualificação criado e de iniciativa própria pela ONG e suas parcerias.
A seleção de profissionais será realizada pelo Instituto de Ação Social que disponibiliza um voluntário formado em psicologia com experiência na área de seleção de pessoal, com acompanhamento e parceria dos técnicos do CRAS-IT, CAS Leste e SMADS.
((CL)) 7 – Quanto aos custos ((CL))
A Organização proponente apresentou tabelas de custos de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB. A ONG considera necessária verba de implantação no valor de R$ 2.000,00 para a aquisição de alimentos, material de expediente e consumo.
((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
As duas organizações entregaram a documentação, em conformidade com o Edital. O Instituto de Ação Social Amigos da Cidade demonstrou através da proposta e dos documentos entregues, possuir organização administrativa. Sua proposta foi elaborada de forma clara e contemplou todos os itens. A proposta apresentada pela Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra de Ermelino Matarazzo deixou de constar os itens: direitos dos usuários, verba de implantação e acessibilidade do local. Porém, foi solicitada a complementação da proposta em audiência pública e entregue pela ONG no prazo estipulado, ficando a proposta completa conforme o edital.
Analisando os currículos das duas organizações sociais proponentes, pode-se verificar que a Ação Comunitária possui experiência com idosos, desenvolvendo um núcleo de convivência para idosos em convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social há cerca de um ano e outro trabalho com idosos há um mês, executado pela ONG sem parcerias; enquanto que a experiência com idosos do Instituto de Ação Social Amigos da Cidade pauta-se apenas na realização de encontros e oficinas mensais.  Considerando os apontamentos acima, indicamos a organização social Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra de Ermelino Matarazzo como apta a celebrar o convênio para o serviço Núcleo de Convivência para Idosos, 60 vagas, no distrito do Itaim Paulista, com repasse mensal de R$ 4.758,53 (quatro mil, setecentos e cinquenta e oito reais e cinquenta e três centavos). Há necessidade de verba de implantação no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais).