((TITULO)) INTERESSADO: SMADS - SECRETARIA  MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL
((TEXTO))(( TEXTO)) ASSUNTO: EDITAL  027/2007 - SMADS
PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES EM SITUAÇÃO DE  E NA RUA E TRABALHO INFANTIL E ADULTO EM SITUAÇÃO DE RUA - SUBPREFEITURA DE VILA MARIA/JABAQUARA/IPIRANGA


((NG))DESPACHO((CL))

 ((NG))PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO((CL))

((NG))Edital n.º 027 / SMADS / 2007 , publicado em DOC de 02.06.2007, p.80-81((CL))

((NG))Comitê de avaliação :((CL)) Maria Sylvia Jordão de Campos ( na qualidade de presidente ) - RF 306.251.1.03,  Adriana de Carvalho Martoni, RF 715.869.6.00 , Rosangela Medina Leão - RF 522.571.0.02 e Edméia de Souza - RF 755.218.1.00.
((NG))Serviço :((CL)) Presença social nas ruas para adultos em situação de rua e crianças e adolescentes em situação de rua , na rua e nas piores formas de trabalho infantil, especialmente usuárias de drogas e envolvidas com o tráfico e exploração sexual. 
((NG))Capacidade de atendimento :((CL)) 300 pessoas.
((NG))Público alvo :((CL))Adultos em situação de rua e crianças e adolescentes em situação de rua , na rua e nas piores formas de trabalho infantil, especialmente usuárias de drogas e envolvidas com o tráfico e exploração sexual.
((NG))Área de abrangência :((CL)) Subprefeituras de Vila Mariana , Jabaquara e Ipiranga.

Em audiência pública realizada em 19 de junho de 2007, na Rua Pedro de Toledo, 1529 - Vila Clementino - foram apresentadas as sínteses das propostas  das três organizações interessadas na execução o serviço em tela.  Para a análise das propostas , foram considerados os documentos pertinentes às organizações, as propostas de trabalho, os currículos e experiências acumuladas e as manifestações produzidas durante a realização da audiência. As três organizações candidatas à execução do serviço foram : 

- UNAS - União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco ;
- Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências e
- Apoio - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste.

((NG))Proposta 1 :((CL))

Trata o presente de proposta apresentada pela organização social UNAS - União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco, CNPJ 38.883.732/0001-40,  com sede na Rua da Mina, 38 - Heliópolis - Ipiranga, Subprefeitura do Ipiranga, Capital, referente ao edital n.º 027/2007/SMADS, publicado em DOC de 02.06.2007, objetivando a execução do serviço Presença social nas ruas para adultos em situação de rua e crianças e adolescentes em situação de rua , na rua e nas piores formas de trabalho infantil , especialmente usuários de drogas e envolvidos com o tráfico de drogas e exploração sexual .
A UNAS surgiu nos anos 80, fruto da luta pelo direito à moradia . A partir dos anos 90 passou a atuar em diversos focos, dando enfoque ao desenvolvimento da comunidade em que se encontra inserida - Favela de Heliópolis . É dirigida por lideranças comunitárias do bairro de Heliópolis e por militantes da área social . Trata-se de organização sem fins lucrativos, decretada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.
Possui como parceiros estratégicos : a PMSP, Fundação Abrinq,  Governo do Estado de São Paulo e Governo Federal. Como parceiros da iniciativa privada destacam - se o Instituto General Motors , Petrobrás , Rexona entre outros.
Desenvolve vários projetos sociais, conveniados nas áreas de :  educação , assistência social e inclusão digital,  além de desenvolver ações nas áreas de geração de renda, cultura , esporte e lazer. Também coordena movimentos sociais.
No que se refere a convênios mantidos com SMADS, executa os seguintes serviços , todos em parceria com a SAS Ipiranga : um Centro de Referência da Criança e do Adolescente /CRECA Ipiranga (para 20 usuários); 03 núcleos socioeducativos  : NSE Lagoa , NSE Cidade do Sol / Imperador e NSE 120  , atendendo a 180 crianças e adolescentes na faixa etária compreendida entre 6 a 14,11 anos ( com inclusão de grande parte destas no Programa de Erradicação do Trabalho Infantil ) ; um NSE Agente Jovem , para 150 adolescentes e jovens, entre 15 a 17,11 anos  e recentemente foi considerada apta a celebrar convênio com SMADS para o desenvolvimento do Programa Ação Família, na região de São Savério . 
A organização não apresentou em seu currículo de experiências qualquer trabalho voltado para ao atendimento de crianças, adolescentes ou adultos em situação de rua .
No que se refere ao trabalho com famílias, aponta que realiza trabalho de assistência social, com distribuição de leite e cestas básicas, em parceria com a Secretaria da Agricultura do Governo do Estado, beneficiando 1.500 famílias. Como forma de contrapartida, os beneficiários freqüentam cursos de qualificação profissional em parceria como SERT - Secretaria Estadual de Relações do Trabalho.
Potencializa suas ações junto à entidades atuantes na luta pela garantia e seus direitos e qualidade de vida dos moradores da região do Sacomã. 
Apresentou ainda declarações de reconhecimento emitidas por instituições não  governamentais, sendo uma delas de âmbito internacional.
O serviço a que se propõe executar , objeto do edital em questão ,  destina-se ao atendimento de 300 usuários , sendo estes adultos em situação de rua e crianças e adolescentes em situação de rua,  na rua e nas piores formas de trabalho infantil , especialmente usuários de drogas e envolvidos com o tráfico de drogas e exploração sexual, pertencentes aos diferentes distritos que compõem as regiões de abrangência das Subprefeituras de Vila Mariana , Jabaquara e Ipiranga .
Para tanto,  organização  utilizará um imóvel, que será disponibilizado pela Municipalidade, na região da Subprefeitura de Vila Mariana, situado na Rua Botucatu,965-Vila Clementino.
Quanto à adequação da proposta ao edital, observou-se  que a organização contemplou de forma satisfatória todos os itens previstos, ou seja: área de abrangência, imóvel a ser utilizado, metas de atendimento, público alvo, objetivo, descrição do serviço a ser executado e metodologia de atendimento, atividades a serem desenvolvidas , vinculação com o CRAS das diferentes  áreas  de abrangência, bem como com o CAPE, Equipe de Proteção Especial, Conselhos Tutelares e demais ativos sociais da comunidade, selecionar e capacitar os recursos humanos necessários ao desenvolvimento do serviço  e  custo mensal  compatível com a Tabela de Custeio definida .
 Contempla ainda o caráter público da ação a partir da divulgação do serviço , utilizando-se de vários meios para tal. Refere-se também ao cumprimento de padrões e qualidade nas atenções prestadas,  garantindo os mínimos sociais na satisfação das necessidades básicas . Apresenta quadro de resultados esperados , quanto a monitoramento e avaliação, conforme previsto em edital. Quanto às condições tecnológicas , declara possuir condições  adequadas para assegurá-las, comprometendo-se a propiciar  a capacitação de pessoal e a proceder a alimentação do SISRUA .
 Cabe apontar ainda que durante a realização da audiência pública, fora solicitado à organização que apresentasse  algumas complementações e / ou esclarecimentos, conforme apontado a seguir, tendo tais complementações / esclarecimentos sido entregues em tempo hábil ao Comitê. Em análise ao documento entregue temos a apontar :
((NG))Solicitação 1  : Embora durante toda a apresentação de sua proposta a organização tenha se referido ao público alvo como crianças e adolescentes e adultos , em sua justificativa - campo 3.4 - a mesma não faz nenhuma à população adulta , referindo-se apenas ao público criança e adolescente. Há a necessidade de complementação.((CL)) A organização apenas solicitou a inclusão da palavra " adultos " no texto , sem justificar a relevância do atendimento proposto pelo serviço à população adulta . 
((NG))Solicitação 2 : Observou-se que no item c.8 - plano de execução, com cronograma de proposta de trabalho para a gestão do serviço nas SAS envolvidas -, a organização aponta o primeiro mês como destinado à implantação do serviço. Entretanto, no decorrer do cronograma apresenta como atividade do M1 ao M12 o monitoramento e avaliação dos encaminhamentos individuais e coletivos realizados com as pessoas em situação de rua. Há necessidade de correção, uma vez que a realização de abordagens efetivas não está compatível com as atividades previstas na implantação.((CL))  A organização retificou o cronograma apresentado, informando que o monitoramento   e avaliação dos encaminhamentos individuais e coletivos realizados serão  feitos do M2 ao M12 . Sugere ainda a alteração de textos, cujo conteúdo indicado é idêntico ao que se propõe a trocar noa proposta entregue.
((NG))Solicitação 3 : No item c.11 - necessidade de verba de implantação - a organização aponta a necessidade do repasse de R$ 5.000,00 ( cinco mil reais),  o qual será destinado a cobrir as despesas iniciais da implantação, como : seleção de equipe,  capacitação e treinamento na área de informática e visitas a rede de proteção social . Há a necessidade de especificar o valor , detalhando / especificando  a utilização de tais recursos .((CL)) A organização esclarece que a verba de implantação destina-se também a cobrir despesas com material pedagógico , consumo , escritório , limpeza e alimentação para a capacitação ,. mas sem especificar valores. 
((NG))Solicitação 4 : Também neste mesmo item, a organização afirma atender 1.500 famílias que recebem diariamente leite e mensalmente 500 cestas básicas.  Em contrapartida, os beneficiários freqüentam cursos de qualificação profissional,  em parceria com a SERT - Secretaria de Relações do Trabalho e Secretaria de Agricultura do Governo do Estado. Solicitamos que sejam explicitados quantos beneficiários estão freqüentando cursos , quais são eles e resultados de inserção no mercado de trabalho.((CL)) A organização aponta que as famílias beneficiadas são compostas por 300 pessoas , com renda de até 3 salários mínimos, idosos, oriundos da favela de Heliópolis . Não menciona quantos beneficiados estão frequentando os cursos citados e nem quais . Informa ainda que segundo pesquisa realizada por uma instituição contratada pelo SERT, o índice de inserção no mercado de trabalho foi de 10 % e em ações de geração de renda - 20 % . Esclarece que desde março de 2007 o programa de distribuição de cestas básicas foi substituído pelo Programa Renda Cidadã, sob a responsabilidade de SEAD.
Face ao exposto,, consideramos que as adequações / complementações apresentadas foram feitas , porém  de forma parcial. 

((NG))Proposta 2 :((CL))

Trata a presente de proposta apresentada pela organização social Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, CNPJ 03.841.493/0001-80 ,  com sede na Rua Guilherme Espíndola Paquito, 95-A - Jardim Planalto , Subprefeitura de M' Boi Mirim, Capital, referente ao edital no. 027/2007/SMADS , publicado em DOC de 02.06.2007 ,  objetivando a execução do serviço Presença social nas ruas para adultos em situação de rua e crianças e adolescentes em situação de rua , na rua e nas piores formas de trabalho infantil , especialmente usuários de drogas e envolvidos com o tráfico de drogas e exploração sexual .
A Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências foi constituída em março/2000 para representar sua comunidade junto à SEHAB no Programa Guarapiranga. Ao longo do tempo, preocupada com reivindicações da comunidade, ampliou sua ação, buscando parcerias com outros órgãos públicos, ELETROPAULO, SABESP,  CODEAGRO entre outras. Em 2003, implantou um Telecentro, que hoje atende mais de 6000 pessoas. Mantém parcerias com a Fundação Banco do Brasil ( Projeto EDUCAR), SENNINHA'S FAN CLUB BÈLGIAN, para o desenvolvimento do Programa de Educação Digital para crianças portadoras de necessidades especiais, além das parcerias com Secretarias Municipais SEPP, SME, SMADS e com as SAS Santo Amaro, Santana/Tucuruvi e São Miguel Paulista.
Trabalha , desde 2006 , com o serviço Proteção social nas ruas, executado nos distritos da região central da cidade, dentre os quais destacamos a Praça da Sé , Praça Patriarca , Praça da República , Luz e Bela Vista . Também executa este trabalho nas áreas de abrangência das Subprefeituras da Mooca, Pinheiros, Lapa, Santana e Santo Amaro.	
O serviço a que se propõe executar ,  objeto do edital em questão ,  destina-se ao atendimento de 300 usuários , sendo estes adultos em situação de rua e crianças e adolescentes em situação de rua,  na rua e nas piores formas de trabalho infantil , especialmente usuários de drogas e envolvidos com o tráfico de drogas e exploração sexual, pertencentes aos diferentes distritos que compõem as regiões de abrangência das Subprefeituras de Vila Mariana ,  Jabaquara e Ipiranga .
Para tanto ,  organização  utilizará um imóvel , que será disponibilizado pela Municipalidade , na região da Subprefeitura de Vila Mariana, situado na Rua Botucatu, 965-Vila Clementino.
Quanto à documentação apresentada pela proponente , apontamos que todos os documentos exigíveis encontram-se em vigência e em conformidade com o edital de convocação .
Quanto à adequação da proposta da Organização, ao edital, verifica-se que  esta contemplou de forma satisfatória os itens contidos no edital 27/SMADS/07.
 Iniciou a apresentação de sua proposta de trabalho citando, no item C.1 , o art. 1o. da LOAS : " a assistência social, direito do cidadão e dever do Estado , é política de seguridade social não contributivo, que provê os mínimos sociais, realizada através de um conjunto integrado da iniciativa pública e da sociedade , para garantir o atendimento às necessidades básicas ", ressaltando ainda que o objetivo da Política de Assistência Social é o de prover a proteção social aos indivíduos e famílias que, por quaisquer razões , se encontrem em situação de risco pessoal e social. Assim,  levando em conta tais premissas, entendemos que  a organização proponente assume total compromisso com as diretrizes estabelecidas no PLASSP/2006.
A metodologia de trabalho apresentada visa a aproximação dos agentes de proteção social com a população alvo do serviço , por meio de abordagens, escuta , encaminhamentos e visitas domiciliares ( quando necessárias ) , ações importantes para a construção de vínculos.
A vinculação do serviço com SMADS , com a CAPE e com a rede de proteção social dar-se-á por meio de uma ação integrada e articulada com as três SAS / CRAS,  CRECAS e Conselhos Tutelares das regiões envolvidas,  bem como com a rede de serviços disponíveis.
A participação da organização,  por meio de seus agentes e representantes , em encontros, reuniões, capacitações, seminários e fóruns específicos será um facilitador para garantir a vinculação do serviço a ser executado  com os vários setores envolvidos com o segmento a ser atendido.
A organização se propõe a manter os registros necessários ao planejamento, monitoramento, diagnóstico e avaliação do trabalho a ser realizado ,  alimentando o SISRUA e utilizando-se de instrumentais como relatórios de atendimento, mapeamento dos pontos de concentração da população em situação de rua, controle de dados, além todos instrumentais específicos apresentados mensalmente por ocasião da prestação de contas.
No que se refere ao custo mensal do serviço e sua adequação à Tabela de Custeio vigente , estes se mostram compatíveis ao que fora definido por SMADS e apontados no edital. O mesmo ocorre com o valor solicitado a título de " verba de implantação ", destinada a ressarcir a organização das despesas efetuadas para a implantação do serviço .
Cabe apontar ainda que durante a realização da audiência pública  fora solicitado à organização que apresentasse  algumas correções , conforme abaixo descrito,  tendo estas sido entregues  de forma plenamente satisfatórias e em tempo hábil ao Comitê. 
- II e III - substituir SAS Santana por SAS Regionais VM , IP e JÁ ;
- C.8 - " planejar juntamente com as SAS da VM, IP e JA " ( e não Santana, como consta ) e
- C.8.g - " dos distritos das Subprefeituras abrangidas pelo serviço " ( e não SAS Santana )

((NG))Proposta 3 :((CL))

Trata a presente de proposta apresentada pela organização social Apoio - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste , CNPJ 74.087.081/0001-45 ,  com sede na Avenida São João , 1.495 - 1o. andar - Santa Cecília ,Subprefeitura da Sé , Capital , referente ao edital no. 027/2007/SMADS , publicado em DOC de 02.06.2007,  objetivando a execução do serviço Presença social nas ruas para adultos em situação de rua e crianças e adolescentes em situação de rua , na rua e nas piores formas de trabalho infantil , especialmente usuários de drogas e envolvidos com o tráfico de drogas e exploração sexual .
A organização social proponente foi  fundada em 1987 e em 1993 engajou-se intensamente na Campanha de Combate à Fome , estabelecendo seu primeiro convênio com o Governo do Estado. Em 2003 iniciou a parceria com a Secretaria de Assistência Social do Município de São Paulo, inicialmente gerenciando dois alojamentos emergenciais. Em seguida assumiu o projeto de abordagem de pessoas em situação de rua no distrito da Sé. Em 2004 o convênio foi aditado até 2006 e incluiu a abordagem à crianças e adolescentes em situação de rua. Atualmente gerencia os serviços  Albergue "Espaço Luz" e a Casa de Acolhida  " Harmonia e Arte ".Recentemente a organização foi considerada apta para a celebração de um convênio com SMADS na tipologia Núcleo de serviços com albergue I , na região de Santo Amaro..
Quanto à documentação apresentada pela proponente , apontamos que todos os documentos exigíveis encontram-se em vigência e em conformidade com o edital de convocação .
Quanto à adequação da proposta ao edital , a organização apresenta como plano de ação das abordagens a aproximação e a construção de vínculos entre os agentes de proteção social e a criança, adolescente e/ou adultos , favorecendo o desenvolvimento de ações que possibilitem conhecer cada história, com foco na garantia do direito. A metodologia de trabalho pautar-se-á no princípio de Paulo Freire - Pedagogia da Autonomia. A ação obedecerá a roteiros e trajetos previamente estabelecidos para os agentes de cada distrito.
Aponta também que buscará a articulação com a rede social de apoio e assistência, CAPE e CRAS. Quanto ao quadro de recursos humanos  , este se mostra adequado ao edital. A participação da organização , por meio de seus agentes e representantes , em encontros, reuniões , capacitações, seminários e fóruns específicos será um facilitador para garantir a vinculação do serviço a ser executado  com os vários setores envolvidos com o segmento a ser atendido. 
No que se refere ao custo mensal do serviço e sua adequação à Tabela de Custeio vigente, estes se mostram compatíveis ao que fora definido por SMADS e apontados no edital. O mesmo corre com o valor solicitado a título de " verba de implantação ", destinada a ressarcir a organização das despesas efetuadas para a implantação do serviço .
 Cabe apontar  que durante a realização da audiência pública fora solicitado à organização que apresentasse  algumas adequações / complementações à sua proposta, conforme apontado a seguir, tendo estas sido entregues  de forma satisfatória e em tempo hábil ao Comitê. 
- Explicitar a capacidade de atendimento no serviço ;
- Local em que o serviço será executado : na Rua Botucatu, 965 - Vila Clementino ;
- Corrigir a abrangência territorial de atenção do serviço, uma vez que não se trata dos distritos de Vila Mariana , Ipiranga e Jabaquara, mas sim nos distritos que compõem as Subprefeituras de Vila Mariana, Ipiranga e Jabaquara ;
- Apresentar plano de execução, com cronograma da proposta de trabalho para a gestão do serviço nas SAS envolvidas;
- Explicitar como evidenciará o caráter público da parceria com PMSP/SMADS na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários ;
- Explicar o item 8 - " ... criança e adolescente em situação de trabalho infantil ; ..... aciona a Delegacia Regional do Trabalho " e
- Detalhar o item metas e propostas

 ((NG))Parecer conclusivo :((CL))  Após análise das propostas apresentadas e das manifestações ocorridas por ocasião da audiência pública, este comitê  ponderou ainda acerca das vantagens ou não  de ampliar , nesta oportunidade ,  o leque de organizações sociais que executassem esta tipologia de serviço, como forma de enriquecimento das discussões e possibilidades de avanços na proposta de trabalho. Entretanto, decidiu indicar a organização social ((NG))Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências,((CL)) por considerá-la a mais qualificada, neste momento, para a execução do serviço proposto,  pois apresentou uma proposta de trabalho que contemplou não apenas os itens previstos no edital, mas também sugestões advindas da experiência acumulada , por já realizar um trabalho com este segmento nas áreas das Subprefeituras de Vila Mariana e Jabaquara, o que já lhe permite prévio diagnóstico dos pontos de concentração e caracterização do público alvo a ser atendido, que já mantém relação de vínculo com esta população, com  duas das três SAS envolvida(Vila Mariana e Jabaquara) e com suas respectivas Subprefeituras, além da  interlocução permanente com os ativos sociais de ambas as regiões, fatores entendidos como facilitadores do trabalho a ser executado e que pesaram na decisão tomada por este Comitê..
7


1