((TEXTO))SUBPREFEITURA 

GUAIANASES      
                                      
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

INFORMAÇÕES GERAIS 

Edital de Chamamento para Celebração de Convênio n° 192/2008/SMADS
- DOC de 14.11.2008 – Página 89

Data do Recebimento das Propostas - 26.11.2008.
Horário: das 10:00 às 13:00 horas
Local: Rua Serra do Mar, 32, Sala do CRAS – Vila Princesa Isabel

Número de Propostas Recebidas: Para um dos três núcleos ofertados neste Edital só foi apresentada na SPG / CASD / Supervisão Regional de Assistência Social de Guaianases, uma única proposta pela Organização Ação Social e Comunitária do Lajeado “Joilson de Jesus”, portadora do CNPJ / MF – 057.060.204/0001-35.
Data da Audiência Pública – 03.12.2008.
Horário: 09:30 horas
Local: Rua João dos Reis, ao lado da EMEI Rodrigues de Abreu – Auditório da Coordenadoria de Educação de Guaianases
Data da Elaboração do Parecer Técnico – 09.12.2008
Tipo de Serviço: Centro para Juventude I  – faixa etária de 15 a 17 anos  e 11 meses .
Quantidade de Núcleo deste Serviço a Serem Ofertados: 01 
Abrangência do Serviço: Distrito Lajeado – Vila Primeiro de Outubro e Adjacências
Carga Horária Semanal: 20 horas semanais para turma da manhã e 20 horas semanais para turma da tarde
Vagas Ofertadas: 60 vagas
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela Organização
Local de Instalação: Casa dos Meninos I 
   	Rua Marilia – 16-A – Vila Primeiro de Outubro

Valor de Repasse Mensal: R$ 12.483,04 para Organização com isenção de contribuição patronal.
Verba de Implantação: Não haverá verba de implantação para este serviço.
Prazo de vigência do convênio: 12 meses, com inicio em 01.01.2009 até 31.12.2009. O convênio a ser firmado com a organização escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses. Quando onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31.12.2009 podendo ser prorrogado até completar 60 meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos Estadual / federal.




Data de Assinatura do Termo de Convênio
Serão assinadas pelas ambas às partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

SÍNTESE DA PROPOSTA ÚNICA

No dia 26.11.2008, data da entrega da proposta, só foi apresentada na SPG-CASD-SAS-G uma única proposta pela Organização Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus”, portadora do CNPJ – 57.060.204/0001 – 35.
Esta organização apresentou de acordo com o Edital n° 192/2008/SMADS, DOC 14.11.2008 – pág. 89, a proposta de trabalho e demais documentação exigida para a realização da audiência pública.
A Organização através de sua proposta de trabalho apresentou as informações abaixo descritas.

HISTÓRICO DA ENTIDADE

      A Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus”, foi fundada em 1966, pelo Pe. José Maria Libório Camino Saracho, destacando-se como pioneira na fundação do primeiro Jardim da Infância (João XXIII), com atendimento para 160 crianças em regime de semi-internato. Em 1966 foi celebrado o primeiro convênio com a atual CEI Vicente Mateus que não mais pertence a esta organização.
      Posteriormente celebrarem o primeiro OSEM (Orientação Sócio-Educativa para Menor), conveniado com a PMSP/COBES/SURS/ME.
      No dia 09.03.2003 esta organização recebe o Pe. José Antonio da Silva como Presidente, que dá continuidade aos serviços existentes. E com ele alcança celebração de convênio para mais 02 CEI e uma Unidade do Programa Ação Família – Viver em Comunidade e Aditamento para mais 264 vagas na CEI João XXIII.
Atualmente a organização apresenta os seguintes serviços conveniados com SMADS – Secretaria Municipal de Assistência Social: - 02 – Centro para Criança e Centro para Adolescente – Casa dos Meninos I e Casa dos Meninos II.
* Centro para Juventude I e II.
* Centro para Juventude – I (Antigo Agente Jovem I de 15 a 18 anos).
* Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (PETI);
* Programa Ação Família – Viver em Comunidade

A Organização apresenta outros convênios com a Secretaria Municipal de Educação:

* CEI – Centro de Educação Infantil Nossa Senhora de Lourdes
* CEI - Centro de Educação Infantil João XXIII
* CEI – Centro de Educação Infantil Padre Jorge

   A Organização apresenta considerável experiência e títulos de reconhecimento e mérito através dos certificados de:

* Inscrição no CMDCA n° 0144/ 1994
* Matrícula em SMADS n° 06.1002
* Inscrição Pública Municipal Decreto n° 38.362 de 23/09/1999
* Utilidade Pública Estadual Decreto n° 44.905 de 15.05.2000
* Utilidade Pública Federal Decreto n° 1.100 de 13.12.2000
* Registro no C.N.A.S. n° 44.006.001158/2000-41 de 14.07.2000
* Certificado de Filantropia n° 44006.002726/2000-67 de 14.11.2001

   Assim sendo, ao longo dos anos o objetivo geral da Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus”, que tem por finalidade promover os desenvolvimentos integrais da criança, adolescente e jovem, complementado a ação da família e da comunidade, proporcionando condições adequadas para promover o bem estar, e o desenvolvimento da criança, adolescentes e jovens em seus aspectos físicos, psicológicos, intelectual, lingüístico, moral e social, mediante a ampliação de suas experiências e o estímulo ao interesse do ser humano, natureza e sociedade, vem sendo alcançado com a gradativa implantação de diversos serviços  de assistência social e educacional.
   Com certeza, a Organização não parou seu crescimento; Está sempre aberta para novos convênios, pois acredita que o presente é responsável pelo futuro e nosso presente é a criança, o adolescente e o jovem.

ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DE  SERVIÇO Á SER EXECUTADO

   A Organização encontra-se localizada na Vila Primeiro de Outubro, onde é executado este serviço, está situada no Distrito  do Lajeado, zona leste da cidade de São Paulo. Uma vila populosa com cerca de 28 mil habitantes, em área de risco e ocupações que apesar de vinte anos de existência não possuem a documentação de posse do imóvel, algumas áreas sem saneamento básico; com problemas de subemprego e desestrutura familiar. O Distrito do Lajeado faz divisa ao norte com os distritos de Vila Curuçá e Itaim Paulista, ao sul com o Distrito de Guaianases, a leste com o Município de Ferraz de Vasconcelos e a oeste com os Distritos de José Bonifácio e Itaquera. Possui uma área de 9,2 km que corresponde a 0,6% do território do município de São Paulo. Sua população é de 157.773 habitantes, 1,5l% da população do Município, não possui área rural, 49,0% é do sexo masculino e 51,0% do sexo feminino. Existem aproximadamente 40.649 famílias dos quais 15.273 domicílios estão localizados na área de alta e muito altos vulnerabilidade social, reside uma população feminina aproximada de 80.372, dos quais 30.704 residem em áreas de alta e muito alta vulnerabilidade social. O alto índice de vulnerabilidade acarreta diversos problemas e os mais preocupantes destacamos: Risco na adolescência ocupa o 2º lugar no ranking do município.

* Risco na Juventude ocupa 20º no lugar no ranking do município, onde a taxa de homicídio juvenil é de 15,19% e a incidência no PSC é 0,23%.
* A população alvo que deverá ser beneficiada com este serviço é formada na sua grande maioria por filhos de migrantes oriundos das várias regiões do País, sobretudo da região Nordestes, onde quase não existem trabalhadores com mão – de – obra qualificada, portanto muitas vezes não são absorvidos no mercado de trabalho, assim proporcionando o alto índice de desemprego. O Distrito é caracterizado entre outros como “bairro dormitório” localizado a 35 km do centro de São Paulo. Tendo em vista o que preconiza a LOAS, o ECA e o PLASsp / 2005-2008 a população alvo será beneficiada por este serviço; através de atividades onde possam aprimorar e desenvolver suas potencialidades.

Local e Instalação do Serviço:

O bem imóvel será disponibilizado pela própria organização conforme descrição abaixo.

- Casa dos Meninos I: Rua Marília – 16_a _ Vila Primeiro de Outubro  
                                      Distrito do Lajeado – S.P. O imóvel conta com 1.620 metros2 de
                                      Terreno e 1000 metros2 de área construída.
Objetivo Geral

      A Proponente visa a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaço de autonomia e inserção social estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, ampliando o repertório cultural e a participação na vida pública do adolescente em situação de vulnerabilidade social.

Objetivos Específicos

* Promover entre os adolescentes a vivência de cidadania e participação, pautada pelo conhecimento de importantes fundamentos: Declaração Universal dos Direitos da Pessoa Humana, ECA, Constituição Federal, Lei do Aprendiz, entre outros. Criando assim, espaço coletivo que favoreça a construção de um sistema de valores e atitudes que orientem o convívio democrático entre os jovens, a família e a comunidade.
* Desencadear ações de apoio à valorização e difusão das manifestações culturais, sociais e da diversidade étnico racial e sexual.
* Envolver o adolescente, a família e a comunidade na elaboração de estratégias e alternativas de valorização, qualificação e preservação do meio ambiente e no compartilhamento da responsabilidade no cuidado com os recursos naturais em defesa da qualidade de vida. Incentivar a atitude pró-ativa, no sentido de fazê-lo perceber a importância do cuidado com o lugar onde vive.
* Oferecer condições de inserção, reinserção e permanência do adolescente no sistema educacional;
* Estimular análise crítica, iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos;
* Estimular a participação dos adolescentes em ações locais, visando à melhoria e a revitalização do entorno comunitário;
* Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre seus membros e a sua inserção na rede sócio-assistencial;
* Envolver a comunidade no trabalho do Centro para Juventude de modo que os adolescentes e jovens reconheçam como um espaço de identidade pertencimento;
* Articular o Centro para Juventude com o CRAS e CREAS e os programas estratégicos Ação Família – Viver em Comunidade e São Paulo Protege, com vistas de preparar o jovem para atuar como agente interventor na comunidade;
* Promover o resgate e o fortalecimento dos vínculos familiares, comunitários e sociais, por meio de ações compartilhadas com a rede sócio-assistencial.
* Criar condições para que o jovem amplie seu repertório de possibilidades de inserção no mundo do trabalho.

Metas

 	A Organização aponta assegurar o cumprimento dos eixos estruturantes: Convivência, Participação Cidadã e Formação Geral para o mundo do trabalho, em consonância com as diretrizes e objetivos estratégicos definidos por SMADS e com participação de todos os envolvidos no projeto.

Metodologia do Trabalho  

           Na proposta é apresentado de modo coerente o Quadro de Atividades / Ações, o detalhado quadro de rotina das atividades por período, bem como as atividades e os conteúdos que será desenvolvido com a família e a comunidade, demonstrando adequada organização e funcionamento na execução deste serviço.
          Entre outros também apresentam detalhamentos das ofertas deste serviço conforme segue abaixo. 







Trabalho Social

      O trabalho social estará pautado ao acolhimento dos adolescentes e seus familiares, assegurando os direitos dos usuários, através de orientações, encaminhamentos de referência e contra referência dos serviços sócio-assistenciais e contará com as ofertas apontadas nas necessidades, expectativas e desejos dos usuários.  

Trabalho com Famílias:

      A proposta visa o fortalecimento do núcleo familiar, através do trabalho sócio-educativo com famílias, com objetivo de fortalecer os vínculos entre seus membros e sua inserção na rede sócio-assistencial e comunitária, promovendo o reconhecimento da realidade social vivida e o desenvolvimento de habilidades, pontencialidades e a capacidade de construir projetos coletivo seguindo as diretrizes contidas no Programa Ação Família – Viver em Comunidade.

Alimentação:

      Deverá ser adequada aos adolescentes, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário.

Formas de Acesso dos Usuários: A organização proponente refere que será através de encaminhamentos realizados pelo CRAS e por outras organizações; atendimento da procura espontânea na organização; prioridade para os jovens em situação de vulnerabilidade e risco social, sempre que necessário completar as vagas com nova demanda será realizada ampla divulgação através de meios verbais e escutas quanto aos serviços oferecidos e vagas existentes.
Formas de Controle da Demanda: lista de freqüência dos matriculados e lista de controle dos inscritos / ou interessados. 
Formas de Evidenciamento do Caráter Público do Serviço
	Entre outras formas, descreve que todo material de comunicação fará menção da Prefeitura Municipal de São Paulo e da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e utilizando Logomarca de ambas e com clara menção nominal e só serão utilizadas após aprovação de SMADS. 
Direitos dos Usuários
      Na proposta apresentada, constam todos os direitos dos usuários conforme estabelecidos no Decreto Municipal Nº 43.698 / 03; entre outros o de ter atendimento humano, atencioso e respeitoso por parte do trabalhador social deste serviço.
Cadastro de Adolescentes

      A proposta aponta cadastrar e manter atualizado os dados dos adolescentes e suas famílias no Banco do Cidadão – (CAD-Único do MDS) ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social e o SUAS.

Relação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS

      A proposta evidencia articulação com CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

Inserção no Território, Trabalho em Rede e Ação Integrada.

      A proposta refere que atuará juntamente com CRAS a articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.

Atribuições

      Descreve as atribuições da SAS/CRAS, bem como da organização conveniada, de acordo com o Edital n° 192/SMADS/2008.
      
Instrumentos para Registro e Demonstração
      Nesta proposta as indicações dos parâmetros para execução deste serviço, os instrumentos de registro e demonstração, os meios e procedimentos de aferição mensal da qualidade, a aferição dos recursos financeiros mensais, utilização dos recursos mensais e por trimestre, a forma de previsão de horas técnicas, o sistema de monitoramento e avaliação, o trabalho de desenvolvimento dos funcionários estão de acordo com o Edital Nº 154 / SMADS / 2008, da Portaria - 28 / SMADS / 2008 e demais legislações pertinentes.

Recursos Humanos  
      O quadro de recursos humanos apresentados na proposta está em consonância com o Edital 154 – SMADS – 2008 e demais legislações em vigor.
 
Custo / Repasse Mensal
	Na proposta apresentada os meios e procedimentos da aferição mensal da qualidade; os meios para aferição dos recursos financeiros, as formas de utilização dos recursos financeiros por trimestre, a aplicação do saldo mensal remanescente e conseqüências em caso de inexecução estão de acordo com as legislações pertinentes.
      Assim descreve que a ONG contemplada para o conveniamento deste serviço, a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a esta organização o financiamento de R$ 12.483,04 de acordo com a composição de custeio dos itens dispostos na Portaria Nº 28 / SMADS / GAB / 2008 e apresentada por esta organização através do Anexo – 1. O valor do repasse mensal poderá ser alterado caso venha ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos serviços de assistência social que subsidiaram sua composição, por meio de ato especifico da SMADS.

Considerações Gerais

      Este Comitê de Avaliação conclui que esta organização apresenta relevante conhecimento e experiência para execução deste serviço ofertado.
      Diante do exposto, esta proposta e os demais documentos apresentados por esta organização encontram-se em conformidade com as legislações vigentes.  

MANIFESTAÇÕES NA AUDIENCIA PÚBLICA
Após a leitura da síntese desta proposta única para a Vila Primeira de Outubro só houve manifestação de muitos aplausos, demonstrando plena aceitação do conteúdo apresentado nesta audiência pública. 
Assim, não houve nenhuma manifestação contraria a proposta apresentada por esta organização, e os aplausos denotaram o reconhecimento da qualidade da proposta apresentada, e certamente foi uma forma de enaltecimento a todos os protagonistas envolvidos desta organização e/ou da importância da implantação de mais um núcleo deste serviço na Região de Guaianases.
SÍNTESE CONCLUSIVA
Diante da adequada proposta; das condições legais da proponente; das manifestações favoráveis produzidas em audiência pública; da congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo; da qualidade das experiências em serviço social desta organização proponente e sua compatibilidade com o serviço a ser executado conforme indicado pela Política Nacional de Assistência Social; da compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõe o tipo deste serviço descrito no edital de oferta; da capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão deste serviço com garantia de resultados; da capacidade e disposição desta organização em assegurar o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação deste serviço prestado e na atenção ao usuário; da capacidade e disposição desta organização encaminhar este serviço de modo compartilhado com a SMADS / SAS-Guaianases, bem como manter a relação de referencia / contra referência com o Programa Ação Família - viver em comunidade; da apresentação do Anexo 1 conforme customização deste serviço indicada pela Portaria 28 / SMADS / 2008 e da necessidade deste serviço de proteção social básica no território da Vila Primeiro de Outubro e Adjacências, este Comitê de Avaliação conclui sugerindo a Sra. Supervisora da Supervisão Regional de Assistência Social de Guaianases à celebração do convênio para execução deste serviço, entendendo que a proponente Ação Social e Comunitária do Lajeado “Joilson de Jesus” está apta para a realização desse serviço.
COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
- Maria Rocha Brandão – R.F. 479.717.5.00 (Presidente)
- Maria Aparecida Paraizo Garcia – R.F. 564.636.7.00
- Marlene Zorio – R.F. 534.132.9.00
SUPLENTES:
- Claudionor Rodrigues dos Santos – R.F. 534.800.5.01
- Sonia Maria dos Santos – R.F. 537.426.0.01