((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social do Ipiranga
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO((CL))


Comitê de avaliação : 

Rejane Picoli de Novaes Freitas (presidente)-RF 538.623.3.02
Lúcia Romboli Graça - RF 584.974.8.00
Lenice Penha Martins - RF 724.847.4.00

Parecer elaborado em : 01 de outubro de 2003.

Trata o presente do serviço "Núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos" e "Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos", com capacidade para 120 vagas.

O presente serviço foi submetido à audiência pública, realizada no dia 26 de setembro de 2003, das 15:00 às 18:00 horas, na entidade Colégio Veruska, sito à  Rua Nossa Senhora das Mercês, n° 1.233 no Bairro de Vila das Mercês.

Apenas uma organização apresentou proposta para o referido serviço - Obras São Bonifácio. Ressaltamos tratar-se da organização que hoje vem sendo a responsável pela execução do mesmo. A síntese da proposta de trabalho apresentada pela organização encontra-se registrada na Ata da audiência.

Passemos à análise da proposta:

Quanto à documentação apresentada pela proponente: No que se refere ao artigo 9º da portaria 31/2003, o credenciamento da organização em SAS encontra-se em vigência. 
A organização está inscrita no COMAS sob o número 518/2002. Quanto aos demais documentos, todos se encontram devidamente validados.

Quanto ao currículo da proponente: A organização foi fundada em 17 de agosto de 1989. É uma sociedade civil sem fins lucrativos, de caráter beneficente, cultural e de Assistência Social. Desenvolve trabalhos na área de educação, assistência social. Mantém em parceria com a P.M.S.P. dois Centros de Educação Infantil, CEI São Bonifácio e CEI São Domingos, cada uma atendendo 65 crianças de 02 a 03 anos e 11 meses de idade e um Espaço Gente Jovem que atende 124 crianças e adolescentes de 6 a 14 anos e 11 meses.
Para a manutenção destes serviços, além da verba pública, a organização conta com doações eventuais, e promoções beneficientes. Conta ainda com a parceria do Hipermercado Barateiro que semanalmente oferece doações de alimentos aos equipamentos; mantém também parceria com a empresa Festo que junto com a organização desenvolve cursos de confecção de objetos com jornal, coleta seletiva e reciclagem.
Menslamente a proponente atende 50 famílias com cestas básicas. Possui um consultório odontológico, que funciona através de atendimento por voluntários e mantém uma sala de informática com 10 microcomputadores para cursos comunitários.
A organização não apresentou em seu currículo declarações de reconhecimento, porém ressaltamos que a mesma presta serviços a comunidade do Parque Bristol e adjacências desde sua fundação e em parceria com esta Secretaria há cinco anos, tendo ao longo deste período buscado condições para qualificar o atendimento realizado.

Quanto às instalações físicas: A organização dispõe de 02 salas, 01 sala de vídeo, 01 sala de informática, 01 consultório dentário, 01 cozinha, 04 sanitários, 01 pátio com grade de segurança para recreação e jogos, e 01 lavatório com 08 torneiras, sendo o espaço adequado ao serviço proposto.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: O Núcleo socioeducativo, denominado Santa Cristina, atenderá a 120 crianças e adolescentes, de 06 a 15 anos, de ambos os sexos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. O atendimento ocorrerá de de 2ª a 6ª feira, das 7:30 ás 16:30 hs, sendo os usuários divididos em quatro grupos, 02 pela manhã e 02 a tarde, garantindo a cada turma o atendimento de 20 horas semanais.
Há necessidade que a organização adeque a proposta, respeitando a faixa etária apresentada na portaria 034/2003 SAS-GAB. No atendimento hoje executado pela organização, sabemos que o número de adolescentes que freqüenta o núcleo sócioeducativo é muito pequeno, porém ressaltamos que é insignificante a oferta de serviços para adolescentes na região e que essa demanda encontra em grave situação de vulnerabilidade e risco social.
Portanto é fundamental um trabalho com a demanda e com a programação do Núcleo Sócioeducativo de maneira a garantir o atendimento de adolescentes de 12 a 15 anos.
A proponente deve especificar por modalidades de atendimento, os objetivos, conteúdos e aquisições esperadas dos usuários.

Quanto ao aspectos de saúde e nutrição, a organização propõe se a oferecer cardápio que atende às necessidades nutricionais de seus usuários.

Quanto ao trabalho social, a proposta refere-se ao trabalho integrado entre o Núcleo Sócioeducativo, as famílias e comunidade através de encontros sistemáticos para discussão de temas relacionados aos usuários.

Quanto ao acesso ressalta a realização de visitas domiciliares e reuniões sistemáticas com a demanda.
A proposta encontra-se em parcial congruência com o PLAS-SP devendo a organização manifestar-se com relação: ao caráter público da ação; a inserção de crianças e adolescentes com deficiência; a formação de comissão de demanda composta por técnicos distritais de SAS, equipe do núcleo e outros atores.

Quanto aos recursos humanos: O quadro apresentado pela organização mostra-se satisfatório ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender. Porém é necessário que a organização explicite como se dará a capacitação continuada dos mesmos.

Quanto aos custos apresentados: Hoje a organização em tela recebe pela execução do serviço o valor de R$ 8.763,00, apresentando uma proposta de custo real no valor de R$ 9.696,00 como necessários para manter a qualidade do serviço, cabendo a SAS verificar a disponibilidade financeira para aprovar ou não este valor.

Assim, face às considerações feitas, este comitê conclui que a organização social Obras Sociais São Bonifácio encontra-se apta para celebrar o presente convênio, devendo apresentar as correções necessárias no prazo de 05 dias a partir da publicação deste parecer em D.O.M., sugerindo ainda que a Sra. Supervisora Regional ratifique as manifestações aqui exaradas e adote as providências cabíveis para prosseguimento.

São Paulo, 30 de setembro de 2003.


Lenice Penha Martins 	Lúcia Romboli Graça 	Rejane Picoli de Novais Freitas 

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))


Comitê de avaliação :

Rejane Picoli de Novaes Freitas (presidente)-RF 538.623.3.02
Lúcia Romboli Graça - RF 584.974.8.00
Lenice Penha Martins - RF 724.847.4.00

Parecer elaborado em : 30 de setembro de 2003.


Trata o presente do serviço "Núcleo sócio-educativo para adolescentes de 15 a 18 anos" , Centro de Apoio ao Aprendizado Profissional do Ipiranga - CAAP, com capacidade para 120 vagas na região do Moinho Velho.
O presente serviço foi submetido à audiência pública , realizada no dia 26 de setembro de 2003 , das 15:00 às 18:00 horas , no Colégio Veruska , localizado na Avenida Nossa Senhora das Mercês nº 1233 - Nossa Senhora das Mercês.
Apenas uma organização apresentou proposta para o referido serviço - CAAP-Ipiranga - Centro de Apoio ao Aprendizado Profissional do Ipiranga - ressaltando tratar-se da organização que hoje vem sendo a responsável pela execução do mesmo. A síntese da proposta de trabalho apresentada pela organização encontra-se registrada em ata da audiência , não tendo sido apresentada qualquer manifestação contrária a ela durante a realização da audiência.

Passemos à análise da proposta :

Quanto à documentação apresentada pela proponente: No que se refere ao artigo 9º da portaria 31/2003 , a matrícula da organização em SAS encontra-se em vigência. No que se refere aos documentos que compõem o dossiê de certificação da organização , todos encontram-se devidamente validados.

Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento e suas práticas : A organização em tela desenvolve projetos e ações nas áreas de saúde, alimentação, assistência social, de formação sócioeducativo e aprendizagem profissional, dirigidos a 120 adolescentes, visando sua capacitação para o mundo do trabalho, desenvolvendo habilidades e competências básicas, específicas e de gestão em atividades relacionadas aos setores administrativos, evidenciando potencial e ampliando as perspectivas de colocação profissional no intuito de melhorar sua qualidade de vida, da família e de toda a comunidade, desenvolvendo ação integrada em prol da cidadania. A organização tem por finalidade dar atendimento moral, sócio-educacional, cultural, jurídico e material a qualquer necessitado, independente de raça, sexo, condição, credo político ou religioso, tendo como parceiros a Prefeitura do Município de São Paulo (SAS), Movimento de Assistência aos Encarcerados do Estado de São Paulo (MAESP), FEBEM - SP - Fundação Estadual do Bem-Estar do Menor, Federação e de Obras Sociais (FOS), entre outros. Entendemos que a organização demonstra capacidade técnico-gerencial para o desenvolvimento de projetos voltados a adolescentes.

Quanto às instalações físicas : O espaço destinado ao atendimento encontra-se de acordo com a proposta a ser desenvolvida. Sede construída em terreno do CDM - Moinho Velho, ao qual a organização social é associada, renovando anualmente inscrição naquele CDM e na Secretaria Municipal de Esportes, de acordo com regulamento daquela Secretaria. Para verificação das condições da sede foi realizada avaliação de condições de habitabilidade por arquiteto competente e vistoria pelo Corpo de Bombeiros.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço : A proposta apresentada pela Organização encontra-se em consonância com o edital 033/2003-SAS IP e com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP.
O núcleo sócioeducativo atende adolescentes de ambos os sexos, estudantes preferencialmente, cursando ensino fundamental, na faixa dos 15 aos 18 anos, privilegiando aqueles em situação de risco e exclusão social. Optou-se por trabalhar as disciplinas curriculares - conteúdos básicos de formação, conteúdos específicos de qualificação e temas transversais, visando o desenvolvimento de competências básicas para a solução de questões do cotidiano e, mais especificamente, integrando o conhecimento da rotina do setor administrativo de empresas de diversos segmentos do mercado (banco de talentos), ampliando com isso as possibilidades de inserção no mercado de trabalho, de modo assistido e orientado. Atende também questões referentes ao desenvolvimento do convívio no que se refere ao fortalecimento de vínculos sócio-relacionais, participação e protagonismo no microterritório. Garante ainda o fortalecimento do núcleo familiar pautando-se num trabalho sócioeducativo com as famílias, objetivando o fortalecimento de vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial, garantindo a inserção de pessoas com deficiência na rede de serviço.
Com relação à demanda a organização recebe encaminhamento de escolas da região, do Conselho Tutelar e de outras organizações/serviços, sempre priorizando os casos de risco social. Recebe inscrições todos os anos no mês de novembro, sendo que são prestadas todas as informações na sede sempre que há questionamento. Será necessário que a organização se adeque à Portaria nº 34/2003/SAS/GAB no que se refere às formas de acesso, criando assim uma comissão de demanda composta por técnico distrital da SAS, equipe do núcleo, dentre outros atores do distrito.

Quanto aos direitos dos usuários : São realizadas reuniões interativas com grupos de pais/responsáveis para acompanhamento e avaliação das atividades da organização social, facilitando a participação e a elaboração do plano de ação comunitária.

Quanto aos recursos humanos : O quadro apresentado pela organização mostra-se satisfatório ao número de adolescentes que se pretende atender. A organização apresenta um quadro de recursos humanos complementar com 12 profissionais de áreas diversas para garantir a qualidade do serviço proposto.

Quanto aos custos apresentados : Hoje a organização em tela recebe pela execução do serviço o valor de R$ 11.485,99, apresentando uma proposta de custo real no valor de R$ 27.796,81 como necessários para manter a qualidade do serviço, cabendo a SAS verificar a disponibilidade financeira para aprovar ou não este valor.

Assim , face às considerações feitas, este comitê conclui que a organização social Centro de Apoio ao Aprendizado Profissional do Ipiranga encontra-se apta para celebrar o presente convênio, devendo apresentar as correções necessárias no prazo de 05 dias a partir da publicação deste parecer em D.O.M., sugerindo ainda que a Sra. Supervisora Regional ratifique as manifestações aqui exaradas e adote as providências cabíveis para prosseguimento.

São Paulo, 30 de setembro de 2003.

Lenice Penha Martins 	Lúcia Romboli Graça 	Rejane Picoli de Novais Freitas

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de avaliação:

Rejane Picoli de Novaes Freitas (presidente)-RF 538.623.3.02
Lúcia Romboli Graça - RF 584.974.8.00
Lenice Penha Martins - RF 724.847.4.00

Parecer elaborado em: 30 de setembro de 2003.

Trata o presente do serviço "Núcleo de convivência para idosos Abelhinha Feliz" que oferece apoio e acesso à pessoa idosa de ambos os sexos a partir de 60 anos, visando desenvolver sua auto-estima, autonomia, inclusão social e promover a defesa de seus direitos na região do Jardim Clímax.
O presente serviço foi submetido à audiência pública, realizada no dia 26 de setembro de 2003, das 15:00 às 18:00 horas, no Colégio Veruska, localizado na Avenida Nossa Senhora das Mercês nº 1233 - Nossa Senhora das Mercês.
Apenas uma organização apresentou proposta para o referido serviço - Colméia Recreativa Cultural e Social - ressaltando tratar-se da organização que hoje vem sendo a responsável pela execução do mesmo. A síntese da proposta de trabalho apresentada pela organização encontra-se registrada em ata da audiência, não tendo sido apresentada qualquer manifestação contrária a ela durante a realização da audiência.
Passemos à análise da proposta:

Quanto à documentação apresentada pela proponente: No que se refere ao artigo 9º da portaria 31/2003, a matrícula da organização em SAS encontra-se em vigência. No que se refere aos documentos que compõem o dossiê de certificação da organização, todos encontram-se devidamente validados.

Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento e suas práticas: A organização em tela desenvolve projetos e ações nas áreas de saúde, alimentação, assistência social, de formação socioeducativa e aprendizagem profissional, dirigidos a 120 idosos, de 2ª à 6ª feira, tendo atendimento de 60 idosos/dia, visando oferta de espaço de uso comum com opções de leitura, convívio e entretenimento para os usuários, possibilitando a realização de exposições de produtos e trabalhos artísticos dos usuários; garantindo a veiculação e distribuição de publicação e referência referentes ao processo de envelhecimento através de palestras com diferentes profissionais das áreas psicológica, médica, nutricional e outras, promovendo o auto-conhecimento quanto à condição do idoso, a (re) discussão de sua relação com o outro (família, vizinhança, amigos e micro território), favorecendo um processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção do isolamento e asilamento. Tendo como parceiros a Prefeitura do Município de São Paulo (SAS) e apoio da comunidade. Entendemos que a organização demonstra capacidade técnico-gerencial para o desenvolvimento de projetos voltados aos idosos.

Quanto às instalações físicas : O espaço destinado ao atendimento mostra-se adequado ao número de idosos que se pretende atender, sendo o mesmo concedido pela comunidade do Sagrado Coração de Jesus, que situa-se à Rua Almirante João de Faria Lima nº 161, Jardim Clímax.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço : A proposta apresentada pela Organização encontra-se em consonância com o edital 033/2003-SAS IP e com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP . O Núcleo de convivência , denominado Abelhinha Feliz, atenderá idosos de ambos os sexos, a partir de 60 anos, sem discriminação de raça, cor, religião, política, ou qualquer deficiência física, desenvolvido com 120 idosos, sendo dois grupos com 60 idosos.
O idoso ao procurar a organização será entrevistado para captação dos seus dados, com preenchimento de ficha, sendo respeitado sua procura, seja espontânea ou de encaminhamento médico, de centros de referência, rede sócio-assistencial ou outros, com livro para anotação das demandas que serão atendidas à medida da desistência de outros.
As atividades desenvolvidas serão baseadas na busca do auto-conhecimento, auto-cuidado, desenvolvimento de hábitos saudáveis, sociabilidade e desenvolvimento de atividades em grupo, ampliação do universo cultural, conhecimento e atuação na realidade territorial, acesso a informações e fortalecimento da cidadania, através da reintegração do idoso na sociedade, baseando-se em atividades como palestras, área cultural e artística, de educação social, eventos e passeios, nutrição e saúde.
Os projetos se empenham ao máximo a aproveitar os talentos dos componentes do grupo, objetivando o fortalecimento da auto-estima e das relações interpessoais existentes no grupo, possibilitando a conquista da identidade e reconhecimento de seus direitos.

Quanto aos direitos dos usuários : Serão realizadas reuniões interativas com familiares e demandários para acompanhamento e avaliação das atividades da organização social, facilitando a participação junto ao serviço.

Quanto aos recursos humanos : A organização aponta como insuficiente o quadro de recursos humanos. Julgamos necessária a contratação de um auxiliar de cozinha e limpeza, serviços desempenhados atualmente por voluntários, a fim de garantir a qualidade dos serviços prestados.

Quanto aos custos apresentados : Hoje a organização em tela recebe pela execução do serviço o valor de R$ 2.750,00 , apresentando uma proposta de custo real no valor de R$ 3.511,00 como necessários para manter a qualidade do serviço, cabendo a SAS verificar a disponibilidade financeira para aprovar ou não este valor.

Assim, face às considerações feitas, este comitê conclui que a organização social Colméia Recreativa Cultural e Social encontra-se apta para celebrar o presente convênio. Sugerimos que a Sra. Supervisora Regional ratifique as manifestações aqui exaradas e adote as providências cabíveis para prosseguimento. Podendo se manifestar em 5 dias após a publicação deste parecer.
São Paulo, 30 de setembro de 2003.

Lenice Penha Martins 	Lúcia Romboli Graça 	Rejane Picoli de Novais Freitas

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de Avaliação:

Rejane Picoli de Novais Freitas (presidente) - R.F. 538.623.3.02
Lenice Penha Martins - R.F. 724.847.4.00
Lúcia Romboli Graça - R.F. 584.974.8.00

Parecer elaborado em: 01 de outubro de 2003

A audiência pública foi realizada no dia 26/09/03, das 15:00 às 18:00 horas, no Colégio Veruska, situado a rua Nossa Senhora das Mercês, nº 1.233 para o serviço Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para Adolescentes de 12 a 15 anos - Futuro Esperança. Apenas uma organização apresentou proposta para o serviço. A síntese da proposta encontra-se registrada na ata da audiência pública, não tendo sido apresentada qualquer manifestação contrária à mesma.

Passemos à análise da proposta:
Quanto à documentação apresentada pela proponente: A matrícula da organização supra citada encontra-se em vigência. Em relação à inscrição no COMAS, a organização apresentou protocolo de inscrição, sendo orientada a entregar a inscrição definitiva até a data da assinatura do convênio. Os demais documentos exigidos para a celebração do convênio encontram-se devidamente validados. 

Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento e suas práticas:

A organização Centro de Apoio e Desenvolvimento Social nasceu com a organização da Igreja Presbiteriana Independente da Saúde a qual cedeu as suas dependências e espaço para sede e desenvolvimento de suas atividades com a finalidade de ser um intercâmbio entre a população carente do bairro, das circunvizinhas e o poder público.

Essa Igreja fundou o Centro de Apoio e Desenvolvimento Social em 20/12/2001. É uma organização sem fins lucrativos, com os objetivos de promover o desenvolvimento global e participativo da comunidade, desenvolver atividades de vocação, saúde, alfabetização, assistência à infância e à juventude; trabalho comunitário; orientação familiar e profissional, atendimento à infância e adolescentes carentes, em situação de risco e vulnerabilidade.
Possui a seguinte estrutura:
* Projeto Indo desenvolve um trabalho junto as criança, adolescentes e jovens dos 7 anos aos 18 anos através do esporte aos sábados no Centro Desportivo Municipal (CDM) do jardim Maristela. Com uma tabela de categoria fornecida pela federação Paulista de futebol de Salão é dividida as crianças, adolescentes e jovem para atividades esportivas nos horários das 8:00 as 13:00. É oferecido um lanche que é fornecido pela padaria e galão de água fornecido pelo distribuidor do bairro. É desenvolvido nesta atividade o trabalho em grupo e equipe, disciplina e a cooperação mutua. Os pais participam de reuniões para cooperarem com a manutenção do espaço e desenvolvimento do projeto.
* Alfabetização de Adultos trabalha com três salas em diferentes estágios e atende 30 alunos com quatro dias semanais no período noturno na sede da organização. A cada dois meses é feito um passeio e o último foi na Pinacoteca do Estado. 
* Oficina de Artes Plásticas, trabalha com material reciclado para a preservação do meio ambiente e capacitação de jovens e adolescentes, atende as crianças e adolescentes do Espaço Gente Jovem duas vezes por semana no período da tarde e da manhã com duração de três meses. Atualmente é mantido pelo INTESE (Instituto do Terceiro Setor Evangélico) que mantém parceria com a Secretaria de Estado da Cultura.
* Oficina de Musica destinado aos assistidos do Espaço Gente Jovem, uma vez por semana nos períodos tarde e manhã; com propósito de capacitar as crianças, adolescentes e revelação de novos talento. Atualmente é mantido pela Igreja Presbiteriana Independente por tempo indeterminado.
* Bazar Beneficente, são organizados uma vez por mês para serem vendidos roupas novas e usadas e outros produtos provenientes de doações, com a finalidade de arrecadar fundos.
* Ações Comunitárias. Em parceria com a Associação Evangélica Beneficente, foi realizado a inscrição das famílias de baixa renda do bairro para a renda cidadã atendendo num total de cem famílias.
* Voluntário. Atualmente conta com um psicólogo que atende, quando necessário, usuários e familiares do EGJ.

Ressaltamos que a organização em 2002 cedeu o espaço para o Centro Evangélico do Sacomã, para o atendimento da demanda do Espaço Gente Jovem Futuro Esperança. Ao longo deste período o trabalho foi desenvolvido em parceria pelas duas organizações.

Quanto às instalações físicas: O imóvel onde o serviço será desenvolvido pertence à Organização proponente e está adequado ao número de crianças e adolescentes que pretende atender. 

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: Consideramos que encontra-se de acordo com o previsto na portaria nº 34/2003/SAS/Gabinete. Propõe-se atender a 100 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, de 2ª a 6ª feira das 8:00 às 16:00h, oferecendo espaço de estar e convívio e trabalho sócio educativo no horário alternativo da escola, durante 20 horas semanais. As crianças e adolescentes que serão atendidos encontram-se em situação de vulnerabilidade e risco social e são oriundos da região da Vila das Mercês, Jd. Maria Estela, Vila Brasilina, Jd. Climax, Pq. Bristol, Jd. Botucatu, Vila Moraes, Jd. Boqueirão e Jd. São Savério.
A organização social apresenta na proposta sua metodologia de trabalho para o núcleo Socioeducativo para criança de 6 a 12 anos e para o Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, descrevendo as atividades a serem desenvolvidas, resultados esperados e a forma de avaliá-los. Para o núcleo de 12 a 15 anos a organização garante o estimulo a participação na vida pública.

A organização explicita em sua proposta a articulação com as famílias, e com a rede de recursos da região, ressaltando uma ação integrada com as escolas estaduais, municipais e Secretaria de Esporte. Há necessidade porém que a proponente manifeste-se com relação:
- ao envolvimento dos adolescentes na gestão de serviço;
- ao acesso de crianças e adolescentes portadores de deficiência;
- a composição de comissão de demanda, apontando a participação dos técnicos de SAS, trabalhadores sociais, entre outros.

 Quanto aos direitos dos usuários: não é previsto a participação destes na avaliação do serviço e não é mencionado quanto ao acesso as informações, recursos e uso da verba pública. Mas é notório a preocupação de buscar alternativas para garantir a qualidade do atendimento, como oferta de oficinas de música e artes plásticas, articulação com diversos parceiros e serviços socioasssistenciais.  

Quanto aos recursos humanos: está de acordo com número de crianças e adolescentes que pretende atender. Conta com um profissional para ministrar oficina de Artes Plástica, patrocinado pelo Instituto de Terceiro Setor Evangélico e um profissional para a oficina de Música, mantido pela Igreja Presbiteriana Independente. Visando melhor qualificar a programação pedagógica, a organização propõe a contratação de uma Coordenadora Pedagógica e um profissional da área de esportes. 

Quanto aos custos apresentados: Atualmente, a organização social recebe R$ 7.305,50, pela execução do serviço, apontando em sua proposta um custo real de R$ 11.748,95. Cabendo a SAS verificar a disponibilidade financeira para aprovação deste valor.

Concluímos, portanto, que o Centro de Apoio e Desenvolvimento Social - CADES, encontra-se apta a celebrar o convênio para atendimento a 100 crianças e adolescentes, através do Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos. 
A organização social deverá apresentar as correções necessárias no prazo de 05 dias a partir da publicação deste parecer em DOM.
Face ao exposto sugerimos a Supervisão Regional a celebração do convênio com a Organização Social Centro de Apoio e Desenvolvimento Social.

São Paulo, 01 de outubro de 2003.

Lenice Penha Martins 	Lúcia Romboli Graça 	Rejane Picoli de Novais Freitas

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de avaliação : 

Rejane Picoli de Novaes Freitas (presidente)-RF 538.623.3.02
Lúcia Romboli Graça - RF 584.974.8.00
Lenice Penha Martins - RF 724.847.4.00

Parecer elaborado em : 30 de setembro de 2003.


Trata o presente do serviço " Núcleo sócio-educativo de 06 a 12 anos " e " Núcleo sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos ", Segunda Milha, com capacidade para 66 crianças , sendo uma vaga para o Programa de Erradicação do Trabalho Infantil - PETI, na região do Sacomã.

O presente serviço foi submetido à audiência pública , realizada no dia 26 de setembro de 2003 , das 15:00 às 18:00 horas , no Colégio Veruska , localizado na Avenida Nossa Senhora das Mercês nº 1233 - Nossa Senhora das Mercês.

Apenas uma organização apresentou proposta para o referido serviço - CESES: Centro Social Evangélico Sacomã  - ressaltando tratar-se da organização que hoje vem sendo a responsável pela execução do mesmo. A síntese da proposta de trabalho apresentada pela organização encontra-se juntada ao presente , tendo sido lida em audiência , conforme registro em ata , não tendo sido apresentada qualquer manifestação contrária  a ela durante a realização da audiência.

Passemos à análise da proposta :

Quanto à documentação apresentada pela proponente: No que se refere ao artigo 9º da portaria 31/2003 , o credenciamento da organização em SAS encontra-se em vigência. No que se refere aos documentos que compõem o dossiê de certificação da organização , todos encontram-se devidamente validados.

Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento e suas práticas : A organização em tela desenvolve projetos e ações nas áreas de educação , saúde e alimentação, por meio da Creche Colheita da Esperança, atendendo 60 crianças no bairro da Vila Carioca, atende 232 crianças/adolescentes nos Núcleos sócio-educativos, 150 famílias no Programa Alimenta São Paulo, 110 famílias no Programa Viva Leite. Atende também a jovens com problemas de drogadição, e uma criança no Programa de Erradicação do Trabalho Infantil - PETI. A organização tem por finalidade dar atendimento moral, sócio-educacional, cultural, jurídico e material a qualquer necessitado, independente de raça, sexo, condição, credo político ou religioso, tendo como parceiros a Prefeitura do Município de São Paulo (SAS/SME), o Governo do Estado e outros. Entendemos que a organização demonstra capacidade técnico-gerencial para o desenvolvimento de projetos voltados para crianças e adolescentes.

Quanto às instalações físicas : O espaço destinado ao atendimento mostra-se parcialmente adequado ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender, ressaltando que a organização vem tentando qualificá-lo. Quanto às atividades externas não atende as finalidades, não há área externa, necessitando que a prática de atividade esportiva seja em outro espaço físico, o que deverá ser providenciado com urgência pela organização.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço : A proposta apresentada pela Organização encontra-se parcialmente em consonância com o edital 033/2003-SAS IP e  com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP necessitando a mesma de adequações nos seguintes aspectos: o Núcleo sócio-educativo , denominado Segunda Milha, atenderá a 66 crianças e adolescentes , de 2ª a 6ª feira , sendo 33 crianças e adolescentes atendidos no período da manhã (20 horas semanais) e outras 33 atendidas no período da tarde, por também 20 horas semanais. A proposta visa a oferta de um espaço para realização de atividades sócio-educativas  à faixa etária de 6,0 a 12,0 anos e 12,0 a 15,0 anos. Ressaltamos que há a necessidade de a organização especificar , por modalidade de atendimento , os objetivos , conteúdos e aquisições esperadas dos usuários ao término do serviço, especialmente no que se refere ao desenvolvimento do convívio, fortalecimento do convívio e fortalecimento do núcleo familiar, assim como mencionar que a comissão de demanda será composta por técnico distrital de SAS, equipe do núcleo dentre outros, conforme Portaria nº 34/2003/SAS.GAB. No que se refere às formas de acesso.  Quanto aos aspectos de saúde e nutrição , a organização expressa  a proposta de desenvolver hábitos de higiene e nutrição, bem como o oferecimento de um cardápio que atenda às necessidades nutricionais de seus usuários. No que se refere ao trabalho social a ser desenvolvido , há necessidade de especificar as informações acerca do serviço aos usuários, bem como as normas de funcionamento e os direitos dos mesmos. Descreve a articulação com os demais recursos sociais da região, com vistas à atender as necessidades diagnosticadas , entretanto há necessidade de especificar a integração do Centro de Referência da Assistência Social com esta rede de recursos (Referência e Contra-Referência). A organização omitiu em sua proposta a inserção de crianças e adolescentes portadores de necessidades especiais no serviço , assim como a forma de capacitação de seus funcionários. O caráter público da ação e a democratização do serviço mostra-se evidenciado na proposta apresentada. A organização não explicitou como os grupos serão constituídos , atendendo-se às diferentes faixas etárias, nem se necessitará de prazo para adequar o serviço à configuração ora proposta , devendo manifestar-se a respeito .

Quanto aos direitos dos usuários : Conforme descrito anteriormente , a organização não explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.

Quanto aos recursos humanos : O quadro apresentado pela organização mostra-se satisfatório ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender. 

Quanto aos custos apresentados : Hoje a organização em tela recebe pela execução do serviço o valor de R$ 5.830,50 , apresentando uma proposta de custo real no valor de R$ 7.777,00 como necessários para manter a qualidade do serviço, cabendo a SAS verificar a disponibilidade financeira para aprovar ou não este valor.

Assim , face às considerações feitas, este comitê conclui que a organização social  Centro Social Evangélico Sacomã encontra-se apta para celebrar o presente convênio , devendo apresentar as correções necessárias no prazo de 05 dias a partir da publicação deste parecer conclusivo em D.O.M. , sugerindo ainda que a  Sra. Supervisora Regional ratifique as manifestações aqui exaradas e adote as providências cabíveis para prosseguimento.

São Paulo, 30 de setembro de 2003.

Lenice Penha Martins 	Lúcia Romboli Graça 	Rejane Picoli de Novais Freitas

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de Avaliação:

Rejane Picoli de Novais Freitas (presidente) - R.F. 538.623.3.02
Lenice Penha Martins - R.F. 724.847.4.00
Lúcia Romboli Graça - R.F. 584.974.8.00

Parecer elaborado em: 01 de outubro de 2003.

Trata o presente do serviço "Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 12 a 15 anos, de 15 a18 anos e de 18 a 24 anos", com capacidade para 120 vagas, na região do Jardim São Savério.
O presente serviço foi submetido à audiência pública, realizada no dia 26 de setembro de 2003, das 15:00 às 18:00 horas, no Colégio Veruska, sito á Rua Nossa Senhora das Mercês, nº. 1233 no Bairro de Vila das Mercês - Sacomã.
Apenas uma organização apresentou proposta para o referido serviço - Centro de Apoio às Iniciativas Comunitárias -CAICÓ. Ressaltamos tratar-se da organização que hoje vem sendo a responsável pela execução do mesmo. A síntese da proposta de trabalho apresentada pela organização encontra-se registrada na ata da audiência. Não havendo manifestação contrária à mesma.
Quanto à documentação apresentada pela proponente, no que se refere ao artigo 9º. da portaria 31/2003 - SAS/Gab., o credenciamento em SAS encontra-se em vigência. No que se refere aos documentos que compõem o dossiê de ratificação da organização, foi apresentado o protocolo de inscrição no COMAS, devendo a inscrição definitiva neste Conselho ser apresentada pela organização na ocasião da celebração do convênio. Quanto aos demais documentos, todos encontram-se devidamente validados.
Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento e suas práticas: a organização em tela nasceu da experiência de 20anos de trabalhos da Pastoral de Moradia da Região do Ipiranga frente às necessidades das comunidades assessoradas, onde se entendeu urgente à composição de uma assessoria técnica que respondesse às exigências estabelecidas pelas relações institucionais. Dessa forma, reuniu vários profissionais com intuito de apoiar as organizações populares na conquista de moradia, formação de comunidades e organização de projetos habitacionais e seus desdobramentos, seja com assessoria urbanística e arquitetônica, seja com assessoria jurídica, social e comunitária. As atividades desenvolvidas pela CAICÓ tiveram início na região do Ipiranga e hoje expandiram para outras regiões da cidade, atualmente 06 distritos: São Mateus, Ipiranga, Cambuci, Saúde, Jabaquara e Centro.
Além do trabalho de assessoria a CAICÓ oferece atendimento na área de Educação e Assistência Social. Mantém convênio com a P.M.S.P. para dois Centros de Educação Infantil: Jardim São Savério atendendo a 165 crianças de 0 a 4 anos e 11 meses e Jardim Celeste onde atendem 66 crianças de 0 a 4 anos e 11 meses; e para um Projeto Alternativo onde atendem 120 adolescentes de 12 a 17 anos e 11 meses. Entendemos que a organização demonstra capacidade técnico-gerencial para o desenvolvimento de projetos voltados ao atendimento de crianças, adolescentes e jovens.
Quanto às instalações físicas: Trata-se de um próprio municipal composto por 01 salão (que comporta também o refeitório), uma sala pequena, uma cozinha, 04 sanitários, sala de direção e coordenação, dispensa, área de serviço, ampla área externa e uma quadra esportiva. Na proposta a organização aponta a necessidade e a disposição para ampliar o espaço físico, uma vez que este não esta totalmente adequado ao número de usuários atendidos. Para a solução imediata deste problema a proponente indica o uso do anexo da CEI São Savério, que fica ao lado do equipamento, não prejudicando de forma alguma o atendimento prestado no CEI. A prática tem comprovado a viabilidade do uso deste espaço.
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta apresentada pela organização encontra-se em consonância com o edital 033/2003 - SAS/IP e congruente com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS-SP. O Núcleo Socioeducativo, denominado "Maria José de Oliveira - Projeto Tudo Haver", atenderá 120 adolescentes e jovens em situação de risco pessoal e social, dividindo-os em três turmas: 100 usuários de 12 a 18 anos, sendo 50 no período da manhã e 50 no período da tarde, 20 usuários de 15 a 24 anos no período noturno.
O trabalho será desenvolvido através de oficinas de música, dança, artes plásticas, artes cênicas, de jogos e iniciação desportiva e meio ambiente e cidadania. As oficinas de meio ambiente e cidadania farão parte de um programação fixa, e as demais serão flexivas, possibilitando aos usuários a opção de participação em até cinco modalidades.
A metodologia a ser desenvolvida será dialógica possibilitando a construção coletiva do saber e estará fundamentada nas necessidades e aspirações dos usuários, levando a reflexão, ao auto conhecimento e resgate da auto-estima. 
A proposta contempla as ofertas estabelecidas na portaria 34/2003- SAS/GAB respeitando as diferentes faixas etárias.
Descreve a articulação com as famílias e com a comunidade, abrindo o Núcleo sócioeducativo para a participação efetiva deste. Propõe a formação de comissões de pais para integrarem uma gestão mais participativa.
Descreve a articulação com os demais recursos sócio-assistenciais da região, realizam encaminhamentos e procurando suprir suas necessidades com parcerias na própria comunidade.
Quanto ao acesso a organização deverá manifestar-se com relação à omissão na proposta da inserção de adolescentes e jovens portadores de deficiência e também flexibilizar as exigências de documentação no momento da matrícula.
Quanto aos direitos dos usuários: A proposta explicita o compromisso de evidenciar o caráter público da ação e da relação de parceria com a SAS, comprometendo-se a assegurar os direitos do usuário, propiciando atendimento digno e respeitoso.
Quanto aos recursos humanos; o quadro apresentado pela organização mostra-se satisfatório ao número de adolescentes e jovens que se pretende atender, estando previsto na proposta a formação continuada dos mesmos.
A organização proponente apresentou, no item horas técnicas para a contratação de profissionais especializados, a necessidade de pedagogo, psicólogo, médico, Assistente Social e profissionais ligados à arte. 
Com relação aos profissionais ligados a arte somos favoráveis a solicitação, porém com relação aos outros profissionais acreditamos que essa necessidade pode ser suprida através da parceria com as diversas Secretarias da Municipalidade.
Quanto aos custos apresentados: Hoje a organização em tela recebe pela execução do serviço o valor de R$ 17.557,71, apresentando uma proposta de custo real no valor de R$ 23.079,43 como necessários para manter a qualidade do serviço, cabendo a SAS verificar a disponibilidade financeira para aprovar ou não este valor.
No edital de chamamento para a celebração de convênios (DOM 13/09/03) ficou disponibilizado para o convênio os Núcleos Sócio Educativos para adolescentes de 12 a 15 anos e adolescentes e jovens de 15 a 18 anos. Porém a proposta apresentada amplia a faixa etária de atendimento para jovens de 18 a 24 anos.
A região é violenta, com alta demanda de crianças, adolescentes e jovens para os serviços sócio assistenciais, de lazer, cultura, esportes, educacionais e de saúde, sendo insignificante a oferta de serviços para jovens. Dessa forma, a organização acredita poder contemplar com este serviço sócio educativo jovens que estão vulneráveis e em situação de risco pessoal e social.
Além disso, SAS orientou para que fosse dada atenção especial para o trabalho desenvolvido no período noturno, pois a região é violenta e há momentos que a freqüência deste período diminui significativamente.
Dessa maneira, incrementar o atendimento noturno com jovens de 15 a 24 anos e a participação da comunidade poderá ser uma forma de resistir, manter e otimizar o trabalho na região e no espaço público cedido à organização por SAS.

Assim, face às considerações feitas, este comitê conclui que a organização social Centro de Apoio às Iniciativas Comunitárias -CAICÓ encontra-se apta para celebrar o presente convênio, devendo apresentar as correções necessárias no prazo de 05 dias a partir da publicação deste parecer em D.O.M., sugerindo ainda que a Sra. Supervisora Regional ratifique as manifestações aqui exaradas e adote as providências cabíveis para prosseguimento.
São Paulo, 29 de setembro de 2003.
Lenice Penha Martins 	Lúcia Romboli Graça 	Rejane Picoli de Novais Freitas 

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))


Comitê de Avaliação ( Distritos Cursino e Ipiranga):

- Márcia Regina Gatto Morrone          -     RF:  544.266.4.02
- Maria Hercília de Carvalho Moreira  -     RF:  526.934.2.03
- Sônia Saba                                       -     RF:  500.976.6.01

Elaboração Parecer Técnico:   01 e 02/10/2003

Audiência Pública: 29/09/2003 das 15 às 18 horas, auditório da Subprefeitura do  Ipiranga, rua Lino Coutinho, 444 - Ipiranga.

Serviços: Núcleo Sócio-educativo para jovens de 15 a 18 anos, com capacidade para 170 vagas.

Organização Proponente: Círculo Social São Camilo do Ipiranga, única proposta apresentada para o serviço, trata-se da organização atualmente responsável pela execução do mesmo.
A síntese da proposta está registrada em Ata da audiência Pública e não houve manifestações contrárias.

Documentação: De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/Gabinete, com Matrícula e Inscrição no Comas em prazo de vigência e demais documentos validados.

	Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: A organização desenvolve desde de 1936 serviços com objetivos de oferecer ao trabalhador do Ipiranga educação, saúde e lazer; através de suas unidades: Hospital e Maternidade Leão XIII, Colégio Cardeal Motta e Clube de Campo Rosa Mística.
A partir de 2000, a administração passou a ser da União Social Camiliana, mudando assim sua razão social para Círculo Social São Camilo do Ipiranga.
A União Social Camiliana possui grande experiência na área social e tem como meta auxiliar e promover ações na área de saúde, alimentação, medicação,educação , convívio ou abrigamento.
Em sua área Assistencial, a organização atende a:
- 150 crianças através da unidade Creche Cardeal Motta;
- 500 famílias na unidade do Ambulatório  Social - Casa São José;
- Em convênio com a SAS-IP atende 240 pessoas entre adolescentes, jovens e adultos.
O  Centro Social São Camilo do Ipiranga, possui experiência, quantitativa e qualitativa, para o desenvolvimento de serviços voltados para crianças, adolescentes, jovens e adultos.

	Proposta de Desenvolvimento do Serviço:  O Núcleo Sócio-educativo para jovens  de 15 a 18 anos , Centro de Formação Profissional José Gomes, atenderá 170 adolescentes e jovens, de ambos sexos de 2º a 6º feira, período diurno. Em imóvel próprio municipal, sito à Avenida Ricardo Jafet, n.º 3.025, Vila Gumercindo - Distrito do Cursino - IP.; em excelentes condições de manutenção; espaço amplo e com recursos materiais adequados às atividades.
De forma geral, a proposta apresentada encontra-se em consonância com a Portaria 34/22003/SAS gabinete e congruente com o PLAS/SP no que se refere ao caráter público da ação, direitos dos usuários e vinculação com a rede sócio-assistencial.
Propõe parceria com técnicos de SAS, para avaliação e acompanhamento das atividades e aponta indicadores de avaliação de acordo com os objetivos e trabalho com família visando a sua promoção social. Propõe reuniões de pais com objetivo de mantê-los participativos quanto ao desenvolvimento de seus filhos, mas também informando-os e formando-os através de discussões de temas  atuais e de interesse  para que estes possam efetivamente exercer a sua cidadania.
A demanda é controlada, registrada  de  acordo com critérios.
A proposta explicita tanto a articulação com a rede de serviços sócio-assistenciais, atendendo demandas de semi-liberdade da FEBEM, alunos de classes especiais e Conselho Tutelar, bem como o caráter público de ação. Mantém atendimento a portadores de deficiência, mediante avaliação.
O serviço tem na sua essência, a peculiaridade da qualificação profissional, oferecendo  cursos em parceria com SENAI, que desenvolvem competências para inserção e/ou manutenção no mundo do trabalho e reconhecendo a função social do trabalho como transformadora da realidade e direito á cidadania.
		As atividades visam preparar o adolescente e jovem para a inserção ou permanência na rede publica de educação formal, fortalecimento da  auto estima, respeito a si próprio e aos demais, com princípios de ética e cidadania.

	Direitos dos Usuários: A organização explicita em sua proposta os direitos assegurados aos usuários.

	Recursos Humanos: O quadro apresentado está adequado ao desenvolvimento do trabalho com a qualidade exigida.

	Custos apresentados: Atualmente a organização recebe R$22.632,74 pelo atendimento diurno oferecido a l70 adolescentes de 15 a 17anos e 11 meses. 
Aponta custo real de R$ 30.462,30, necessário para a garantia da qualidade do  atendimento .
Cabe a ressaltar que a organização gerência mais dois serviços (núcleo sócio-educativo para  jovens de 18 a 24 anos e núcleo de atendimento e trabalho sócio educativo com famílias) no mesmo imóvel e otimiza os recursos humanos e financeiros.

Diante do exposto, este Comitê manifesta-se favoravelmente e sugere à Sra. Supervisora Regional a celebração de convênio com a Círculo Social São Camilo do Ipiranga, por estar apta para prestação de serviço.


A Organização terá o prazo de 5 ( cinco ) dias a partir da publicação deste Parecer em DOM, para apresentar manifestações.

São Paulo, 01 de outubro de 2003.
Márcia Regina Gatto Morrone 	Maria Hercília de Carvalho Moreira 	Sônia Saba

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))


Comitê de Avaliação ( Distritos Cursino e Ipiranga):

- Márcia Regina Gatto Morrone          -     RF:  544.266.4.02
- Maria Hercília de Carvalho Moreira  -     RF:  526.934.2.03
- Sônia Saba                                       -     RF:  500.976.6.01

Elaboração Parecer Técnico:   01 e 02/10/2003

Audiência Pública: 29/09/2003 das 15 às 18 horas, auditório da Subprefeitura do  Ipiranga, rua Lino Coutinho, 444 - Ipiranga.

Serviços: Núcleo Sócio-educativo para jovens de 18 a 24 anos, com capacidade para 20 vagas.

Organização Proponente: Círculo Social São Camilo do Ipiranga, única proposta apresentada para o serviço, trata-se da organização atualmente responsável pela execução do mesmo.
A síntese da proposta está registrada em Ata da audiência Pública, e não houve manifestações contrárias.

	Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: A organização desenvolve desde de 1936 serviços com objetivos de oferecer ao trabalhador do Ipiranga educação, saúde e lazer; através de suas unidades: Hospital e Maternidade Leão XIII, Colégio Cardeal Motta e Clube de Campo Rosa Mística.
A partir de 2000, a administração passou a ser da União Social Camiliana, mudando assim sua razão social para Círculo Social São Camilo do Ipiranga.
A União Social Camiliana possue grande experiência na área social; e tem como meta auxiliar e promover ações na área de saúde, alimentação, medicação,educação , convívio ou abrigamento.
Em sua área Assistencial, a organização atende a:
- 150 crianças através da unidade Creche Cardeal Motta;
- 500 famílias na unidade do Ambulatório  Social - Casa São José;
- Em convênio com a SAS-IP atende 240 pessoas entre adolescentes, jovens e adultos.
O  Centro Social São Camilo do Ipiranga, possui experiência, 
quantitativa e qualitativa, para o desenvolvimento de serviços voltados para crianças, adolescentes, jovens e adultos.

Proposta de desenvolvimento do serviço: O Núcleo Sócio-educativo para jovens  de 18 a 24 anos , Centro de Formação Profissional José Gomes, atenderá 20 jovens, de ambos sexos de 2º a 6º feira, período noturno. Em imóvel próprio municipal, sito à Avenida Ricardo Jafet, n.º 3.025, Vila Gumercindo - Distrito do Cursino - IP.; em excelentes condições de manutenção; espaço amplo e com recursos materiais adequados às atividades.
De forma geral, a proposta apresentada encontra-se em consonância com a Portaria 34/22003/SAS gabinete e congruente com o PLAS/SP no que se refere ao caráter público da ação, direitos dos usuários e vinculação com a rede sócio Assistencial.
Propõe parceria com Técnicos de SAS, para avaliação de acordo  com os objetivos e trabalho com família, visando a sua promoção social. Propõe reuniões de pais com objetivo de mantê-los participativos quanto ao desenvolvimento de seus filhos, mas também informando-os e formando-os através de discussões de temas de interesse e atuais para que este possam efetivamente exercer a sua cidadania.
A demanda é controlada, registrada  de  acordo com critérios.
A proposta explicita tanto a articulação com a rede de serviços sócio-assistenciais, atendendo demandas de semi-liberdade da FEBEM, alunos de classes especiais e Conselho Tutelar, bem como o caráter público de ação. Mantém atendimento a portadores de deficiência, mediante avaliação do caso e condições  reais de atendimento.
O serviço tem na sua essência, a peculiaridade da qualificação profissional, oferecendo  cursos em parceria com SENAI, que desenvolvem competências para inserção e/ou manutenção no mundo do trabalho e reconhecendo a função social do trabalho como transformadora da realidade e direito á cidadania.
As atividades visam a inserção ou permanência na rede publica de educação formal, fortalecimento da  auto estima, respeito a si próprio e aos demais, com princípios de ética e cidadania.

	Direito dos Usuários: A organização explicita em sua proposta os direitos assegurados aos usuários.

	Recursos Humanos: O quadro apresentado está adequado ao desenvolvimento do trabalho com a qualidade exigida.

Custos Apresentados: Atualmente a organização recebe R$ 6.296.49, pelo atendimento noturno oferecido a 70 adultos acima de 18 anos .
Aponta custo real de R$ 2.456,44 para o  atendimento de 20 jovens de 18 a 24 anos .
Cabe a ressaltar que a organização gerência mais dois serviços (núcleo sócio-educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e núcleo de atendimento e trabalho sócio educativo com famílias) no mesmo imóvel e otimiza os recursos humanos e financeiros.

Diante do exposto, este Comitê manifesta-se favoravelmente e sugere à Sra. Supervisora Regional a celebração de convênio com a Círculo Social São Camilo do Ipiranga, por estar apta para prestação de serviço.

A Organização terá o prazo de 5 ( cinco ) dias a partir da publicação deste Parecer em DOM, para apresentar manifestações.

São Paulo, 01 de outubro de 2003.
Márcia Regina Gatto Morrone 	Maria Hercília de Carvalho Moreira 	Sônia Saba

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))


Comitê de Avaliação ( Distritos Cursino e Ipiranga):

- Márcia Regina Gatto Morrone          -     RF:  544.266.4.02
- Maria Hercília de Carvalho Moreira  -     RF:  526.934.2.03
- Sônia Saba                                       -     RF:  500.976.6.01

Elaboração Parecer Técnico:   01 e 02/10/2003

Audiência Pública: 29/09/2003 das 15 às 18 horas, auditório da Subprefeitura do  Ipiranga, rua Lino Coutinho, 444 - Ipiranga.

Serviços: Núcleo de atendimento e trabalho sócio-educativo com famílias, com capacidade para 50 adultos.

Organização Proponente: Círculo Social São Camilo do Ipiranga, única proposta apresentada para o serviço, trata-se da organização atualmente responsável pela execução do mesmo.
A síntese da proposta está registrada em Ata da audiência Pública, e não houve manifestações contrárias.

	Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: A organização desenvolve desde de 1936 serviços com objetivos de oferecer ao trabalhador do Ipiranga educação, saúde e lazer; através de suas unidades: Hospital e Maternidade Leão XIII, Colégio Cardeal Motta e Clube de Campo Rosa Mística.
A partir de 2000, a administração passou a ser da União Social Camiliana, mudando assim sua razão social para Círculo Social São Camilo do Ipiranga.
A União Social Camiliana possue grande experiência na área social; e tem como meta auxiliar e promover ações na área de saúde, alimentação, medicação,educação , convívio ou abrigamento.
Em sua área Assistencial, a organização atende a:
- 150 crianças através da unidade Creche Cardeal Motta;
- 500 famílias na unidade do Ambulatório  Social - Casa São José;
- Em convênio com a SAS-IP atende 240 pessoas entre adolescentes, jovens e adultos.
O  Centro Social São Camilo do Ipiranga, possui experiência, quantitativa e qualitativa, para o desenvolvimento de serviços voltados para crianças, adolescentes, jovens e adultos.

Proposta de desenvolvimento do serviço: O Núcleo de atendimento e trabalho sócio-educativo com famílias , Centro de Formação Profissional José Gomes, atenderá 50 adultos no período noturno, de 2º a 6º feiradas 17:30 ás 21:30 horas. Em imóvel próprio municipal, sito à Avenida Ricardo Jafet, n.º 3.025, Vila Gumercindo - Distrito do Cursino - IP.; em excelentes condições de manutenção; espaço amplo e com recursos materiais adequados às atividades.
De forma geral, a proposta apresentada encontra-se em consonância com a Portaria 34/22003/SAS gabinete e congruente com o PLAS/SP no que se refere ao caráter público da ação, direitos dos usuários e vinculação com a rede sócio-assistencial.
Propõe parceria com técnicos de SAS para avaliação, de acordo  com os objetivos e trabalho com família, visando a promoção social. A demanda é controlada, registrada  de  acordo com critérios.
A proposta explicita a articulação com a rede de serviços sócio-assistenciais. Mantém atendimento a portadores de deficiência.
O serviço tem na sua essência a peculiaridade da qualificação profissional, oferecendo  cursos em parceria com SENAI, que desenvolvem competências para inserção e/ou manutenção no mundo do trabalho e reconhece a função social do trabalho como transformadora da realidade e direito á cidadania.

	Direito dos Usuários: A organização explicita em sua proposta os direitos assegurados aos usuários.

	Recursos Humanos: O quadro apresentado está adequado ao desenvolvimento do trabalho com a qualidade exigida.

Custos: Atualmente a organização recebe R$ 6.296.49, pelo atendimento noturno oferecido a 70 adultos acima de 18 anos .
Aponta custo real de R$ 9.074,17 para a qualidade da presente proposta. 
Cabe a ressaltar que a organização gerência mais dois serviços (núcleo sócio-educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e núcleo de atendimento e trabalho sócio educativo para jovens de 18 a 24 anos),  no mesmo imóvel e otimiza os recursos humanos e financeiros.

Diante do exposto, este Comitê manifesta-se favoravelmente e sugere à Sra. Supervisora Regional a celebração de convênio com a Círculo Social São Camilo do Ipiranga, por estar apta para prestação de serviço.

A Organização terá o prazo de 5 ( cinco ) dias a partir da publicação deste Parecer em DOM, para apresentar manifestações.

São Paulo, 01 de outubro de 2003.
Márcia Regina Gatto Morrone 	Maria Hercília de Carvalho Moreira 	Sônia Saba

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))


Comitê de Avaliação ( Distritos Cursino e Ipiranga):

- Márcia Regina Gatto Morrone          -     RF:  544.266.4.02
- Maria Hercília de Carvalho Moreira  -     RF:  526.934.2.03
- Sônia Saba                                       -     RF:  500.976.6.01


Elaboração Parecer Técnico:   01 e 02/10/2003

Audiência Pública: 29/09/2003 das 15 às 18 horas, auditório da Subprefeitura do  Ipiranga, rua Lino Coutinho, 444 - Ipiranga.

Serviço: Núcleo de Serviços com Albergue I.

Organização Proponente: IHDI - Instituto Humanização e Desenvolvimento Integral, proposta única apresentada para este serviço, trata-se da organização atualmente responsável pela execução do mesmo.
A síntese da proposta está registrada em Ata da Audiência Pública, sendo que não houve manifestações contrárias.

	Documentação: De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/Gabinete, com Matrícula e Inscrição no Comas em prazo de vigência e demais documentos validados.

Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: O IHDI - Instituto Humanização e Desenvolvimento Integral, entidade assistencial sem fins lucrativos, fundada em 1985, antes denominada Instituto Horizontes, que sucedeu ao Lar de Assistência à Criança " Joel Correa de Ávila". Como Instituto ampliou sua ação social, educacional e profissionalizante.
O IHDI atua junto à criança , ao jovem, à família e toda a comunidade da região do Ipiranga, proporcionando um desenvolvimento integral a este público. Tem por missão formar cidadãos capazes de transformar a realidade e o meio social em que vivem, tornando o ser mais humano.
Possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal.
Em parceria com o poder público municipal ( SAS e SME), presta os seguintes serviços:
- na Unidade I - Lar de Assistência à Criança "Joel Correa de Ávila" atende 83 crianças na Creche e 67 crianças/adolescentes no Núcleo Sócio-Educativo.
- Na Unidade II - Albergue e Centro de Serviços Estação Bem-Estar atende a 200 pessoas em situação de rua.
Desenvolve ainda projetos de alfabetização de adultos em parceria com Alfalit/Mec, assessoria jurídica às famílias vulnerabilizadas da região do Ipiranga e oficinas culturais em parceria com Intese - Instituto Evangélico do 3º Setor.
De 1994 a 1998 desenvolveu o projeto denominado "Homens de Rua", com o objetivo de facilitar a re-inserção social.
Possui experiência, quantitativa e qualitativa, para o desenvolvimento de serviços e projetos destinados a crianças, adolescentes e pessoas em situação de rua.

	Proposta de Desenvolvimento do Serviço:  O Núcleo de Serviços com Albergue I Estação Bem Estar, funcionamento 24 horas, atenderá 200 pessoas, em situação de rua, de ambos os sexos, a partir de 18 anos de idade, sendo 100 pessoas no Albergue e 100 pessoas no Núcleo de Serviços. Crianças e adolescentes podem permanecer acompanhados de adultos, familiares ou responsáveis.
O serviço é prestado em imóvel alugado pela SAS, em excelentes condições de manutenção por parte da organização, sito à Avenida Tancredo Neves, 270 - Vila Nair - Distrito Ipiranga.
A abrangência territorial compreende preferencialmente o Distrito do Ipiranga e adjacências.
O serviço está em consonância com PLAS-SP, pois pretende oferecer um local como base de referência e albergamento provisório para a população em situação de rua, ofertando um espaço digno para acolhida, convívio, pernoite, alimentação, banho e higiene pessoal, dentre outros.
Pretende ainda, desenvolver atividades que contribuam para a saída das ruas, acesso dos usuários a benefícios, programas e serviços sócio-assistenciais, documentação pessoal, atendimento profissional para alcance da autonomia e restabelecimento de vínculos familiares.

	Direitos dos Usuários:  A Organização possibilita ao usuário a oferta de local digno e adequado para seu atendimento, respeito à individualidade, receber explicações sobre o trabalho a ser realizado e para qual finalidade, de forma clara, simples e compreensível. E também não sofrer discriminação nos serviços, atendimento humano atencioso e respeitoso, por parte de todos os trabalhadores sociais.

	Recursos Humanos:  A Organização aponta a necessidade de contratação de mais 2 orientadores sócio-educativos para o período noturno e 01 orientadora para o período diurno, apresentando como justificativa a extensão do prédio e o monitoramento de todas as áreas. Também, o aumento do número de funcionários permitirá o desenvolvimento de atividades sócio-educativas, como oficinas e cursos de alfabetização.
Concordamos que é justificada a contratação de 02 orientadores sócio-educativos para o período noturno, considerando a dimensão do espaço físico e principalmente a dinâmica do horário de acolhida/entrada do Albergue. 
Quanto à contratação de mais uma orientadora para viabilizar a implantação/implementação de atividades sócio-educativas diurnas, consideramos não haver necessidade imediata de contratação, pois a Assistente social deverá efetivamente coordenar este trabalho, juntamente com os profissionais propostos em horas técnicas, que devem ser especificados, para melhor análise.
Solicitamos que a organização esclareça porque aponta no quadro que propõe ampliação dos recursos humanos mais um agente operacional, e não justifica a necessidade do mesmo no item 10 da presente proposta.
 
	Custos Apresentados: A Organização recebe hoje pelo convênio R$ 28.000,00 e aponta custo real de R$ 40.447,20.
Solicitamos adequação da Tabela de Custos por Item Despesa ao custo real, de acordo com o padrão atual estabelecido pelo convênio, no que se refere aos Recursos Humanos, sem incluir os 04 funcionários que propõe contratação, bem como, apontar o custo real gasto com alimentação mensalmente.

Diante do exposto, este Comitê manifesta-se favoravelmente e sugere à Sra. Supervisora Regional a celebração de convênio com o IHDI - Instituto Humanização e Desenvolvimento Integral, por estar apta para prestação de serviço.

A Organização terá o prazo de 5 ( cinco ) dias a partir da publicação deste Parecer em DOM, para apresentar as adequações necessárias.

São Paulo, 01 de outubro de 2003.
Márcia Regina Gatto Morrone 	Maria Hercília de Carvalho Moreira 	Sônia Saba

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de Avaliação (Distritos Cursino e Ipiranga):

- Márcia Regina Gatto Morrone 	- RF: 544.266.4.02
- Maria Hercília de Carvalho Moreira	- RF: 526.934.2.03
- Sônia Saba	- RF: 500.976.6.01

Elaboração Parecer Técnico: 01 e 02/10/2003

Audiência Pública: 29/09/2003, das 15 às 18 horas, auditório da Subprefeitura do Ipiranga, rua Lino Coutinho, 444 - Ipiranga.

Conjunto de Serviços: Núcleo Sócio-educativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para Adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidade para 60 vagas.

Organização Proponente: IHDI - Instituto Humanização e Desenvolvimento Integral, proposta única, trata-se da Organização atualmente responsável pelo serviço.

Documentação: De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/Gabinete, com Matrícula e Inscrição no Comas em prazo de vigência e demais documentos validados.

Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: O IHDI - Instituto Humanização e Desenvolvimento Integral, entidade assistencial sem fins lucrativos, fundada em 1985, antes denominada Instituto Horizontes, que sucedeu ao Lar de Assistência à Criança "Joel Correa de Ávila". Como Instituto ampliou sua ação social, educacional e profissionalizante.
O IHDI atua junto à criança, ao jovem, à família e toda a comunidade da região do Ipiranga, proporcionando um desenvolvimento integral a este público. Tem por missão formar cidadãos capazes de transformar a realidade e o meio social em que vivem, tornando o ser mais humano.
Possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal.
Em parceria com o poder público municipal ( SAS e SME), presta os seguintes serviços: na Unidade I - Lar de Assistência à Criança "Joel Correa de Ávila" atende 83 crianças na Creche e 67 crianças/adolescentes no Núcleo Sócio-Educativo.
Na Unidade II - Albergue e Centro de Serviços Estação Bem-Estar atende a 200 pessoas em situação de rua.
Desenvolve ainda projetos de alfabetização de adultos em parceria com Alfalit/Mec, assessoria jurídica às famílias vulnerabilizadas da região do Ipiranga e oficinas culturais em parceria com Intese - Instituto Evangélico do 3º Setor.
De 1994 a 1998 desenvolveu o projeto denominado "Homens de Rua", com o objetivo de facilitar a re-inserção social.

Proposta de Desenvolvimento do Serviço:  O Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo de 12 a 15 anos Lar de Assistência à Criança "Joel Corrêa de Ávila" atenderá 60 crianças e adolescentes, de ambos os sexos de 2ª a 6ª feira, no horário alternado ao da escola, por 20 horas semanais. O serviço é prestado em bem imóvel, cedido à entidade em regime de comodato pela igreja Presbiteriana Independente do Ipiranga, sito à rua Agostinho Gomes, 2235 - Ipiranga.
A proposta está em consonância com o PLAS-SP, pois objetiva prestar um serviço de natureza sócio-educativa, com caráter preventivo e promocional, que contribuirá para a proteção integral das crianças e adolescentes em vulnerabilidade, risco e exclusão social.
As atividades desenvolvidas visam o exercício da cidadania, ampliação do universo cultural e vivência grupal, pautando-se nos seguintes eixos: arte-educação; apoio a escolarização; grupo de meio-ambiente e projeto de vida.
A organização propõe trabalho com a demanda e com as famílias, articulado com a rede sócio-assistencial.

Recursos Humanos: Adequados  às atividades desenvolvidas 

Custos: A Organização recebe hoje pela execução do serviço o valor de R$ 5.577,00 e aponta custo real de R$ 10.712,13.

A Organização deverá apresentar adequação à proposta no que se refere ao Tipo de Serviço; nº de crianças/adolescentes por faixa etária ( 6 a 12 e 12 a 15 anos); objetivos, conteúdos e aquisições dos usuários por modalidade; metodologia a ser utilizada, inserção de portadores de deficiência, direitos dos usuários e Tabela de Custos por Item de Despesa, de acordo com o gasto real.

Diante do exposto, este Comitê manifesta-se favoravelmente e sugere à Sra. Supervisora Regional a celebração de convênio com o IHDI - Instituto Humanização e Desenvolvimento Integral, por estar apta para prestação de serviço.

A Organização terá o prazo de 5 ( cinco ) dias a partir da publicação deste Parecer em DOM, para apresentar as adequações necessárias.

São Paulo, 01 de outubro de 2003.

Márcia Regina Gatto Morrone       Maria Hercília de Carvalho Moreira        Sônia Saba

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))


Comitê de Avaliação ( Distritos Cursino e Ipiranga):

- Márcia Regina Gatto Morrone          -     RF:  544.266.4.02
- Maria Hercília de Carvalho Moreira  -     RF:  526.934.2.03
- Sônia Saba                                       -     RF:  500.976.6.01

Elaboração Parecer Técnico:   01 e 02/10/2003

Audiência Pública: 29/09/2003 das 15 às 18 horas, auditório da Subprefeitura do  Ipiranga, rua Lino Coutinho, 444 - Ipiranga.

Conjunto de Serviços: Núcleo Sócio-educativo de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio- educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos , com capacidade para 120 vagas.

Organização Proponente: Congregação das Irmãzinhas da Imaculada Conceição, única proposta apresentada para o serviço, trata-se da organização atualmente responsável pela execução do mesmo.
A síntese da proposta está registrada em Ata da audiência Pública, e não houve manifestações contrárias.

Documentação: De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/Gabinete, com Matrícula e Inscrição no Comas em prazo de vigência e demais documentos validados.

Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: A Organização em tela desenvolve serviços e ações nas áreas de educação, saúde e assistência social, desde 1910, através de hospitais , casas de saúde, lares geriátricos, escolas, creches e outros serviços, com abrangência nacional; tendo como parceiros: Prefeituras Municipais, ONGs, Movimentos e Organizações Comunitárias.
Possui experiência, quantitativa e qualitativa, para o desenvolvimento de serviços e projetos, voltados para crianças e adolescentes.

	Proposta de Desenvolvimento do Serviço:  O Núcleo Sócio-Educativo Educandário Sagrada Família atenderá 120 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, sendo 86 crianças de 6 a 12 anos e 34 adolescentes de 12 a 15 anos, de 2ª a 6ª feira no horário alternado ao da escola, por 20 horas semanais, em prédio próprio da organização, à Rua Barão de Loreto, nº 182 - Ipiranga, em excelentes condições de manutenção, amplo, com recursos materiais adequados às atividades.
Esclarecemos que 120 crianças/adolescentes são atendidos pelo convênio com a SAS e 50 pela Organização, num total de 170.
De forma geral, a proposta apresentada encontra-se em consonância com a Portaria 34/2003/SAS/Gabinete e congruente com o PLAS-SP, no que se refere ao caráter público da ação, direitos dos usuários e vinculação com a rede sócio-assistencial.
A proposta visa a proteção social para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade, risco e exclusão social, oferecendo espaço de estar, convívio e trabalho sócio-educativo.
Propõe comissão de demanda em conjunto com técnicos da SAS e trabalho com famílias, sem porém detalhar esses procedimentos.
Apesar de ter especificado os objetivos por modalidade de atendimento ( 6 a 12 e 12 a 15 anos), consideramos necessário melhor adequação a Portaria 34/2003/SAS/Gabinete quanto a conteúdos e aquisições dos usuários. Especificamente de 12 a 15 anos, acesso a tecnologia e experiências participativas na vida pública. Também não especifica os procedimentos para adequação das atividades à proposta ora apresentada e o prazo necessário para tal, devendo manifestar-se a respeito.
A organização não apontou a inserção no serviço de crianças e adolescentes portadores de deficiência.
Deve esclarecer quanto ao item Organização e Funcionamento ( pág. 03 da Proposta), férias coletivas X 12 meses consecutivos de funcionamento.

	Direitos dos Usuários: A Organização explicita os direitos que deverão ser assegurados aos usuários dos serviços.

	Recursos Humanos:  O Quadro de Recursos Humanos está adequado as atividades desenvolvidas. A Organização aponta a necessidade de profissionais de marcenaria e educação física ( horas técnicas), para melhor qualificar os serviços prestados.

	Custos Apresentados: Atualmente a Organização recebe pelo serviço R$ 8.362,00 e aponta custo real de R$ 14.295,62.

Diante do exposto, este Comitê manifesta-se favoravelmente e sugere à Sra. Supervisora Regional a celebração de convênio com a Congregação das Irmãzinhas da Imaculada Conceição, por estar apta para prestação de serviço.


A Organização terá o prazo de 5 ( cinco ) dias a partir da publicação deste Parecer em DOM, para apresentar as adequações necessárias.

São Paulo, 01 de outubro de 2003.

Márcia Regina Gatto Morrone 	Maria Hercília de Carvalho Moreira 	Sônia Saba

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de avaliação : 

- Rejane Picoli de Novaes (presidente) - RF.: 538623.3.02
-    Lúcia Romboli Graça 		- RF.: 584974.8.00
- Lenice da Penha Martins	- RF.: 724847.4.00

Parecer elaborado em: 29 de setembro de  2003

A audiência pública foi realizada no dia 26/09/03, das 15:00 às 18:00 horas, no Colégio Veruska, situado a rua Nossa Senhora das Mercês, nº 1.233 para o serviço Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para Adolescentes de 12 a 15 anos - Jd. Maria Estela , foi apresentada uma única proposta pela Organização Social  Associação das Damas de Caridade de São Vicente de Paulo. A síntese da proposta apresentada pela proponente encontra-se registrada na ata da audiência pública. 

Passemos à análise da proposta :

Quanto à documentação apresentada pela proponente: A matrícula da organização supra citada encontra-se em vigência. Em relação à inscrição no COMAS, a organização apresentou protocolo de inscrição nº 277, sendo orientada a entregar a inscrição definitiva até a data da assinatura do convênio. Os demais documentos exigidos para a celebração do convênio encontram-se devidamente validados. 

Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento e suas práticas : O currículo apresentado pela Organização Social demonstra sua atuação em projetos voltados a áreas de saúde, educação, assistência social, e articulação com o poder judiciário:
* São Paulo sem fome - Banco de Alimentos da cidade de São Paulo;
* Alimentação - Governo do Estado de São Paulo;
* Vencendo a desnutrição;
* Vivaleite - Secretaria de Agricultura e Abastecimento - beneficiando 90 famílias com distribuição de 1.350 litros semanais.
* Vivaleite idosos - Secretaria de Abastecimento;
* Leve leite - PMSP - beneficiando 250 crianças de 0 a 3 anos;
* Padarias Artesanais - Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo;
* Programa de Atendimento ao idoso institucionalizado - serviço de Geriatria Hospital das Clinicas;
* Parcerias com a Secretaria Municipal Educação para atendimento a 150 crianças através de 2 Centros de Educação Infantil;
* Parcerias com a SAS para atendimento a 370 crianças e adolescentes em 4 núcleos;
* Parcerias com o Poder Judiciário - CENAPA - Centro Nacional de Apoio e Acompanhamento às Penas e Medidas Alternativas da Justiça.
* Projeto Clareou -programa de apoio ao egresso (distrituição de 100 cestas básicas) - parceria com o Governo do Estado de São Paulo.
A Organização Social apresenta também em seu currículo a participação em cursos promovidos pelo Governo Municipal, Governo Estadual e Instituições Privadas, com temas afetos aos trabalhos desenvolvidos.
Apresentou também três declarações da Filantropia 400 onde ficou classificada como a 42ª maior entidade beneficiente do Brasil em 1999, 40ª em 2000, e 53ª em 2001.
Após analise do curriculum da organização social, consideramos que ela encontra-se qualificada para a prestação do serviço Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos.

Quanto às instalações físicas : O imóvel é público e está parcialmente adequado ao número de crianças e adolescentes, podendo ser ampliado para melhorar a qualidade do atendimento

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: Consideramos que ela encontra-se de acordo com o previsto no sub-item 1.1 do item 1 da portaria nº 34/2003/SAS/Gabinete. Propõe-se atender 80 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, de 2ª a 6ª feira das 8:00 às 16:00 hs. Oferece espaço de estar e convívio com trabalho sócio educativo no horário alternativo da escola, durante 20 horas semanais. As crianças e adolescentes que serão atendidos encontram-se em situação de risco e vulnerabilidade social e são oriundos da região da favela Jd. Maria Estela, Cingapura do Jd. Imperador.
A organização social apresenta na proposta sua metodologia de trabalho para o núcleo socioeducativo de 6 a 12 anos e para o núcleo socioeducativo para  adolescentes de 12 a 15 anos. Descreve as atividades a serem desenvolvidas, o quadro de rotina diária, resultados esperados e a forma de avaliá-los. Para o núcleo de 12 a 15 anos propõe desenvolver atividades visando a participação dos adolescentes na gestão do serviço, e o estimulo a participação na vida pública. Visa também desenvolver um trabalho articulado com a família e a comunidade (conhecimento do bairro, demanda, serviços oferecidos,...).
A organização não apresentou em sua proposta a inserção de pessoas com deficiência em seu serviço, como também não especificou na comissão de demanda a participação dos técnicos de SAS, dentre outros (trabalhadores sociais do núcleo, famílias)
De forma geral, a proposta encontra-se de acordo com o PLAS, garantindo o caráter público do atendimento e apresentando a sua vinculação, através de parcerias, com a rede sócioassistencial de serviços.
 Quanto aos direitos dos usuários: Os direitos dos usuários explicitados na proposta, encontram-se de acordo com as diretrizes da Secretaria de Assistência Social, garantindo sua atuação enquanto protagonistas.

Quanto aos recursos humanos: O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com número de crianças e adolescentes que pretende atender. Visando uma melhor qualificar a programação pedagógica, a organização propõe a contratação de dois oficineiros, um na área de esportes e outro na área de artes plásticas.
A organização social propõe articular-se com os diferentes serviços oferecidos na região, visando o fortalecimento da rede, bem como propõe uma integração com o CRAS da SAS, porém não explicita como se dará esta integração.

Quanto aos custos apresentados: Atualmente, a organização social recebe R$ 5.588,00 pela execução do serviço, apontando em sua proposta um custo real de R$ 11.103,60. Caberá a SAS verificar a disponibilidade financeira para aprovação deste valor.

Concluímos, portanto, que a Associação das Damas de Caridade de São Vicente de Paulo, encontra-se apta a celebrar o convênio para atendimento a 80 crianças e adolescentes, através do Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, uma vez que já vem desenvolvendo este serviço na região há aproximadamente 20 anos. 
A organização social deverá manifestar-se no prazo  de 05 dias a partir da publicação deste parecer em DOM.
Face ao exposto sugerimos a Supervisão Regional a celebração do convênio com a Organização Social Associação das Damas de Caridade de São Vicente de Paulo.

São Paulo, 30 de setembro de 2003.
Lenice Penha Martins 	Lúcia Romboli Graça 	Rejane Picoli de Novais Freitas 

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de Avaliação:

Rejane Picoli de Novais Freitas (presidente) - R.F. 538.623.3.02
Lenice Penha Martins - R.F. 724.847.4.00
Lúcia Romboli Graça - R.F. 584.974.8.00

Reunimo-nos para a elaboração deste parecer no dia 30/09/03.

A audiência pública foi realizada no dia 26/09/03, das 15:00 horas às 17:00 horas, no Colégio Veruska. Para o serviço Núcleo Sócioeducativo de 6 anos a 12 anos e Núcleo Sócioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos - Jd. Clímax, foi apresentada apenas a proposta da Organização Obras Sociais do Jardim Clímax. A síntese da proposta encontra-se registrada na ata da audiência pública, não havendo manifestação contrária a mesma.

Quanto à documentação apresentada pela proponente: No que se refere a documentação, a matrícula da organização em SAS encontra-se em vigência e os documentos que compõem o dossiê de certificação da organização, todos estão devidamente validados.

Quanto ao currículo: O currículo da Organização descreve que sua origem se deu  com a articulação dos moradores da comunidade para a canalização do córrego, que provocava inundação na favela local. Sua fundação foi em 1984, com a finalidade de: promover o desenvolvimento global e participativo, propiciar atividades de vocação, saúde, alfabetização; assistência à infância e a juventude; orientação familiar e profissional.
Os Serviços  desenvolvidos são: 
- Centro de Educação Infantil Monsenhor Jerônimo Rodrigues, Centro de Educação Infantil Estrela da Manhã. Cada unidade atende a 120 crianças na faixa etária de 02 a 6,11 anos;  
- Laboratório de informática, destinado a adolescentes jovens e adultos da comunidade e marchetaria para atender adolescentes e jovens de 15 a 18 anos. Também possuem oficina de marcenaria e costura, no aguardo de financiamento para iniciar o atendimento.
A Organização é reconhecida  como utilidade pública municipal, estadual e federal e como entidade filantrópica pelo  Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS. 
Tem como parceiras:
- Cárita Antoniana de Pádova-Itália, Missão Católica Italiana da Suíça Confederação Italiana Sindicato de Trabalhadores (CISL) de Roma-Itália.
- Coolperativa II Canele  de Milão-Itália. Estas ajudaram no financiamento de reformas e ampliações dos espaços físicos, sendo que a ultima citada também financiou as máquinas da oficina de marchetaria.
Contam ainda com:
- Mano Amica - Grupo Missionário da Paróquia de Cadoneghe, Pádova-Itália que envia pacotes de roupas para Bazar Beneficente;
- Pessoas físicas e jurídicas diversas, de São Paulo que doaram materiais para construção do Centro de Formação Profissional;
- Grupo Comolatti - doação de verba  arrecadada  através de Chás Beneficentes.
O reconhecimento do trabalho da Entidade é demonstrado nas seguintes publicações internacionais e nacionais: Messagero Di Sant'Antonio, edição italiana para o exterior, com vários artigos sobre a Organização; Livro editado pela Comunidade da Missão Católica da Suíça, com o artigo "Uma Comunitá In Camino"; Revista "Marie Claire" editada na Itália para todos os países europeus; Jornal " Conquiste Del Lovoro", editado pela CISL de Roma-Itália; Revista "Marcenaria Moderna"; Jornal "Gazeta Ipiranga".
Ao longo destes 19 anos de trabalho cerca de 8.000 crianças e adolescentes e 2.000 famílias passaram pelas Obras Sociais do Jardim Clímax. Atendidos por quarenta e três funcionários, com formação permanente,  dois prestadores de serviços autônomos e oito voluntários.
A Organização, além dos serviços específicos desenvolve  trabalhos comunitários, como: mutirões de moradores para manutenção e conservação da infra-estrutura da favela,  reuniões temáticas de interesse coletivo; distribuição de 50 cestas básicas por mês, fornecidas pelo Programa Alimenta São Paulo.
Após análise do curriculum da organização social, consideramos que ela encontra-se qualificada para prestação do serviço a que se propõe.

Quanto às instalações físicas: O serviço será prestado em imóvel da Organização à Rua José Pereira Barreto, nº 79, Jardim Clímax. Sendo este adequado ao desenvolvimento do Trabalho. Há inclusive ociosidade das instalações e equipamentos, podendo haver ampliação de atendimento de Núcleo Sócioeducativo para jovens de 15 a 18 anos, quando houver disponibilidade financeira. 

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta se mostra adequada às necessidades da demanda da região. A mesma pleiteia o Núcleo Sócioeducativo para crianças de 06 a 12 anos, Núcleo Sócioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos e Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos de ambos os sexos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social do Jardim Clímax e adjacências.
O atendimento será dividido da seguinte forma: 30 crianças de 6 a 9 anos, 30 crianças de 10 a 12 anos, 40 crianças e adolescentes de 12 a 15 anos, 20 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.

A metodologia do trabalho é dialógica, merecendo destaque especial para a oficina de marchetaria que será desenvolvida no núcleo sócio educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.
A ampliação do atendimento para está faixa etária é um passo importante para alcançarmos um atendimento continuado e integral.
O desenvolvimento do trabalho deverá se dar de maneira a garantir a boa recepção, e escuta de usuários e familiares, visitas domiciliares, trabalho com a demanda mediante a constituição de comissão com participação de técnicos, funcionários e comunidade.
As atividades a serem desenvolvidas, os resultados esperados e a forma de avalia-los é descrita na proposta, mostrando-se pertinente às diretrizes e princípios da proteção de assistência social básica para crianças e adolescentes.
A proposta está em consonância com a portaria nº 34/2003/SAS-Gabinete.

Quanto aos direitos dos usuários, estes estão garantidos inclusive com a participação dos mesmos e seus familiares.
O caráter público do serviço é explicitado e o investimento na capacitação e formação dos trabalhadores sociais também.

O quadro de recursos humanos, que a organização dispõe para execução do serviço, mostra-se adequado ao número de crianças, adolescentes e jovens e à proposta de trabalho. Incluindo oficineiro e auxiliar para a oficina de marchetaria. A proponente sugere um quadro complementar de recursos humanos para incrementar a qualidade dos serviços, consideramos que os recursos humanos que a organização dispõe para o serviço em questão mostra-se satisfatório. Quanto a complementariedade deste quadro, entendemos que excede as diretrizes estabelecidas pela secretaria e que não há disponibilidade financeira para tal. 
A organização declara ter disposição de manter relação de referência/contra/referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas do serviço em questão, de forma a operar suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
A proposta apresentada não contempla o atendimento de usuários portadores de deficiência. Portanto solicitamos a manifestação da organização, quanto a esta garantia de direito do usuário.

Assim, face às considerações feitas, este comitê conclui que a organização social Obras Sociais do Jardim Clímax encontra-se apta para celebrar o presente convênio. Sugerimos que a Sra. Supervisora Regional ratifique as manifestações aqui exaradas e adote as providências cabíveis para prosseguimento. Podendo se manifestar em 5 dias após a publicação deste parecer.
São Paulo, 29 de setembro de 2003.

Lenice Penha Martins 	Lúcia Romboli Graça 	Rejane Picoli de Novais Freitas

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))


Comitê de Avaliação ( Distritos Cursino e Ipiranga):

- Márcia Regina Gatto Morrone          -     RF:  544.266.4.02
- Maria Hercília de Carvalho Moreira  -     RF:  526.934.2.03
- Sônia Saba                                       -     RF:  500.976.6.01

Elaboração Parecer Técnico:   01 e 02/10/2003

Audiência Pública: 29/09/2003, das 15 às 18 horas, auditório da Subprefeitura do  Ipiranga, rua Lino Coutinho, 444 - Ipiranga.

Conjunto de Serviços: Núcleo Sócio-educativo de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio- educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos , com capacidade para 210 vagas.

Organização Proponente: Obra Social Santa Edwiges - OSSE, única proposta apresentada para o serviço, trata-se da organização atualmente responsável pela execução do mesmo.
A síntese da proposta está registrada em Ata da Audiência Pública e não houve manifestações contrárias.

Documentação: De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/Gabinete, com Matrícula e Inscrição no Comas em prazo de vigência e demais documentos validados.

	Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: A Obra Social Santa Edwiges - OSSE, fundada em 1968, tem por finalidade promover o pleno desenvolvimento do ser humano, através de serviços e ações nas áreas de assistência social, orientação sócio-educativa para crianças e adolescentes, atendimento odontológico, psicológico e jurídico. Todos os trabalhos estão voltados para  o atendimento à população vulnerabilizada da região do Heliópolis, COHAB e CINGAPURA, e visam proteção ao idoso, proteção à família, amparo à saúde, formação profissional e inserção no mundo do trabalho, amparo à criança e, ao adolescente e ao jovem.
 A organização possui experiência quantitativa e qualitativa, para o desenvolvimento de serviços e projetos, destinados à crianças e adolescentes. 

	Proposta de Desenvolvimento do Serviço:  O Núcleo Sócio-educativo Casa da Criança Santa Ângela atenderá 210 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, no horário alternado ao da escola, por 20 horas semanais, em imóvel próprio da organização, sito à Rua Michele Príncipe, nº 300 - COHAB HELIÓPOLIS - QUADRA L. O imóvel passou por reforma recente, o que contribuiu para a melhoria na qualidade dos serviços.
Esclarecemos que 210 crianças/adolescentes são atendidos pelo convênio com a SAS e 190 pela Organização, num total de 400 atendidos.
De forma geral a proposta apresentada encontra-se em consonância com a Portaria 34/2003/SAS/Gabinete e congruente com o PLAS-SP, no que se refere, ao caráter público da ação, direitos dos usuários e vinculação com a rede sócio-assistencial.
Prioriza o atendimento de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade, risco e exclusão social.
Realiza trabalho sistemático com a demanda, incluindo reuniões bimestrais e visitas domiciliares. A proposta apresenta objetivos, conteúdos e aquisições dos usuários por serviços de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos, havendo necessidade de manifestação quanto a metodologia a ser utilizada para adequação das atividades, o número de crianças  adolescentes em cada faixa etária  e o prazo necessário para tais adequações.
A Organização deverá explicitar a inserção nos serviços de crianças e adolescentes portadores de deficiência. 

	Direitos dos Usuários: A Organização possibilita ao usuário a oferta de local digno e adequado para seu atendimento, respeito à sua individualidade, receber explicações sobre o trabalho a ser realizado, atendimento humano, atencioso e respeitoso, por parte dos trabalhadores sociais.

	Recursos Humanos:  A Organização propõe a contratação de um coordenador pedagógico, mais um agente operacional e dois oficineiros.

	Custos: A Organização recebe R$ 13.167,00 pela execução do serviço e aponta custo real de R$ 22.579,93.

Diante do exposto, este Comitê manifesta-se favoravelmente e sugere à Sra. Supervisora Regional a celebração de convênio com a Obra Social Santa Edwiges - OSSE, por estar apta para prestação de serviço.

A Organização terá o prazo de 5 ( cinco ) dias a partir da publicação deste Parecer em DOM, para apresentar as adequações necessárias.

São Paulo, 01 de outubro de 2003.
Márcia Regina Gatto Morrone 	Maria Hercília de Carvalho Moreira 	Sônia Saba

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de Avaliação:

Lenice Penha Martins - R.F. 724.847.4.00
Lúcia Romboli Graça - R.F. 584.974.8.00
Rejane Picoli de Novais Freitas (presidente) - R.F. 538.623.3.02

Parecer elaborado em 29 de setembro de 2003.

Trata o presente do serviço "Núcleo Socioeducativo de 06 a 12 anos" e "Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos", com capacidade para 120 crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.
O presente serviço foi submetido à audiência pública, realizada no dia 26 de setembro de 2003, das 15:00 às 18:00 horas, no Colégio Veruska, sito á Rua Nossa Senhora das Mercês, nº. 1233 no Bairro de Vila das Mercês - Sacomã.
Apenas uma organização apresentou proposta para o referido serviço - Centro de Assistência Social Santo Agnelo - CASSA. Ressaltamos tratar-se da organização que hoje vem sendo a responsável pela execução do mesmo. A síntese da proposta de trabalho apresentada pela organização encontra-se registrada na ata da audiência.
Quanto à documentação apresentada pela proponente, no que se refere ao artigo 9º. Da portaria 31/2003 - SAS/Gab., a matrícula em SAS encontra-se em vigência. A organização está inscrita no COMAS sob o nº. 767/2003. Quanto aos demais documentos, todos encontram-se devidamente validados.
Quanto ao currículo a organização em tela desenvolve projetos na área de educação e de assistência social possuindo uma creche para 60 crianças e um EGJ para 120 crianças e adolescentes, ambos conveniados com a P.M.S.P.
Para a garantia da qualidade dos serviços prestados, além da verba do convênio, a organização conta com a promoção de eventos beneficentes, com doações da mesa São Paulo (SESC), do Hipermercado Barateiro e outras eventuais, mantém parceiros com grupos de apoio às obras sociais, entre elas a Paróquia Irmã Nossa Senhora da Esperança que disponibiliza três dentistas que prestam atendimento às crianças e adolescentes. Contam também com uma psicóloga (voluntária) que semanalmente atende aos usuários com maiores dificuldades de relacionamento, bem como seus familiares.
A organização não apresentou em seu currículo declaração de reconhecimento, porém ressaltamos que a mesma presta serviços à comunidade de Vila Livieiro em parceria com esta secretaria há mais de 15 anos, tendo ao longo deste período sempre buscado condições para qualificar o atendimento realizado.
Quanto às instalações físicas, o espaço destinado ao atendimento mostra-se adequado ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender. Ressaltamos que em 2002 o atendimento do EGJ e de creche foram transferidos para um novo espaço, recebido pelo CASSA em doação de vários colaboradores, oportunizando uma qualificação do serviço prestado. O espaço conta com: 01 pátio coberto (refeitório), 01 quadra, 03 salas, 01 sala de informática, 01 dispensa, 07 sanitários, 01 escritório, 01enfermaria e 01 consultório odontológico.
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: O Núcleo Socioeducativo, denominado Santo Agnelo, atenderá 120 crianças e adolescentes de 6 a 15 anos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. O atendimento ocorrerá de 2ª. a 6ª. feira das 7:00 horas às 16:00 horas com uma turma pela manhã de 31 usuários e três turmas à tarde com 31 usuários cada, garantindo a cada turma o atendimento de 20 horas semanais.
Há necessidade que a organização adeqüe a proposta, modificando a divisão das turmas respeitando a faixa etária apresentada na portaria 034/2003 - SAS/Gab. Quanto ao horário, este Comitê avalia que o mesmo deve ser ampliado de modo a oferecer maior flexibilidade ao usuário, sugerindo que a partir do acompanhamento técnico seja adaptado a necessidade do mesmo.
O trabalho a ser desenvolvido junto às crianças e adolescentes, terá como metodologia a relação dialógica, respeitando os interesses das mesmas. Promoverá atividades pedagógicas, com oficinas de arte-educação, acompanhamento para o estudo, recreação/esporte/lazer, grupo de orientação, meio ambiente e projeto de vida.
Faz-se necessário que a organização especifique por modalidade de atendimento, os objetivos conteúdos e aquisições esperadas dos usuários e como os adolescentes de 12 a 15 anos terão acesso a tecnologia já que o núcleo dispõe de uma sala de informática.
Quanto aos aspectos de saúde e nutrição a organização expressa a proposta de desenvolver hábitos salutares de higiene e nutrição, bem como o oferecimento de cardápio que atende às necessidades nutricionais de seus usuários.
Com relação ao trabalho social a proposta refere-se ao trabalho integrado entre o núcleo socioeducativo, as famílias e a comunidade através de encontros sistemáticos para discussão de temas relacionados aos usuários.
Contudo a proposta apresentada encontra-se em parcial congruência com o PLAS-SP devendo a organização manifestar-se com relação: ao caráter público de ação; quanto as formas de acesso do usuário, que mais do que critérios para seleção de demanda, é necessário estabelecer a formação de comissão de demanda composta por técnicos distritais de SAS, equipe do núcleo e outros atores dos distritos; a articulação com os demais recursos sociais da região e a inserção de crianças e adolescentes com deficiência.
Quanto aos recursos humanos; o quadro apresentado pela organização mostra-se satisfatório ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender, bem como estará sendo sistematicamente capacitado com vista a qualificá-lo para uma melhor prestação de serviços. A organização dispõe de uma psicóloga voluntária e três dentistas em parceria, que prestam atendimento aos usuários do serviço.
No quadro de especificação de Recursos Humanos no lugar de cozinheiro constou incorretamente "Orientador Socioeducativo II", devendo ser providenciado a correção.
Quanto aos custos apresentados: Hoje a organização em tela recebe pela execução do serviço o valor de R$ 8.382,00, apresentando uma proposta de custo real no valor de R$ 11.910,00 como necessários para manter a qualidade do serviço, cabendo a SAS verificar a disponibilidade financeira para aprovar ou não este valor.

Assim, face às considerações feitas, este comitê conclui que a organização social Centro de Assistência Social Santo Agnelo - CASSA encontra-se apta para celebrar o presente convênio, devendo apresentar as correções necessárias no prazo de 05 dias a partir da publicação deste parecer conclusivo em D.O.M., sugerindo ainda que a Sra. Supervisora Regional ratifique as manifestações aqui exaradas e adote as providências cabíveis para prosseguimento.
São Paulo, 29 de setembro de 2003.

Lenice Penha Martins 	Lúcia Romboli Graça 	Rejane Picoli de Novais Freitas 

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Comitê de Avaliação ( Distritos Cursino e Ipiranga):

- Márcia Regina Gatto Morrone          -     RF:  544.266.4.02
- Maria Hercília de Carvalho Moreira  -     RF:  526.934.2.03
- Sônia Saba                                       -     RF:  500.976.6.01

Elaboração Parecer Técnico:   01 e 02/10/2003

Audiência Pública: 29/09/2003 das 15 às 18 horas, auditório da Subprefeitura do  Ipiranga, rua Lino Coutinho, 444 - Ipiranga.

Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes com capacidade para 20 vagas.

Organização Proponente: Sociedade Beneficente São Camilo, proposta única. Organização atualmente responsável pela execução do serviço.
A síntese da proposta está registrada na ata da Audiência Pública e não houve manifestações contrárias.

Documentação: De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/Gabinete, com Matrícula e Inscrição no Comas em prazo de vigência e demais documentos validados.

Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: A Sociedade Beneficente São Camilo é uma entidade civil filantrópica com sede e foro jurídico na cidade de São Paulo, de utilidade pública federal, estadual e municipal; portadora de registro junto ao Conselho Nacional de Assistência Social desde 1942.
Desenvolve uma gama muito expressiva e diversificada de atividades, envolvendo assistência social, educação, saúde e atividades psicológicas e parapsicológicas.
Para manutenção das atividades, a Sociedade Beneficente São Camilo mantém parcerias com empresas, entrepostos, supermercados, além da PMSP (SAS, SME) e com o Estado através da SEADES (Secretaria Estadual de Desenvolvimento e Assistência Social).
Entendemos que a organização demonstra capacidade técnico-gerencial para o desenvolvimento de projetos e serviços para crianças e adolescentes.

Proposta de Desenvolvimento do Serviço:  O Abrigo Ipiranga atenderá 20 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, de 0 a 17 anos, 24 horas ininterruptas , 12 meses ao ano em prédio alugado pela PMSP, à Rua Armorial, 16 - Ipiranga. 
O prédio tem 3 pavimentos, mostra-se adequado ao número de crianças e adolescentes,  sua divisão atende satisfatoriamente ao desenvolvimento da proposta pedagógica, de lazer e abrigamento e encontra-se em boas condições de manutenção.

De forma geral, a proposta apresentada encontra-se em consonância com a Portaria 34/2003/SAS/Gabinete e congruente com o PLAS-SP, no que se refere ao caráter público da ação, direitos dos usuários e vinculação com a rede sócio-assistencial.
O serviço tem como objetivo acolher e fortalecer/ restaurar vínculos familiares, sociais e a cidadania, oferecer oportunidades para re-inserção na família de origem ou substituta e para garantias de acesso à rede de políticas públicas.
A proposta metodológica contempla todos os aspectos que irão contribuir para as aquisições dos usuários, de acordo com a Portaria 34/2003/SAS/GAB.
Destacamos nesta proposta a construção da rotina diária elaborada com a participação das crianças e adolescentes, tendo como pressuposto o processo de construção de sua cidadania, assegurando condições de vida diária similares aos da esfera familiar.

	Direitos dos Usuários: Os usuários do Abrigo são crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade ou risco social e pessoal, e tem assegurado o direito de receberem atenção e participarem de forma decisiva nos caminhos da sua vida.

	Recursos Humanos: O quadro de Recursos Humanos conta com 15 profissionais, que se empenham para garantir a qualidade do atendimento.

	Custos: Atualmente a organização recebe R$ 22.500,00 e apresenta um custo real de R$ 27.861,85, com vista à melhoria da qualidade do serviço.	
Diante do exposto, este Comitê manifesta-se favoravelmente e sugere à Sra. Supervisora Regional a celebração de convênio com a Sociedade Beneficente São Camilo, por estar apta para prestação de serviço.

A Organização terá o prazo de 5 ( cinco ) dias a partir da publicação deste Parecer em DOM, para se manifestar a cerca do presente.

São Paulo, 01 de outubro de 2003.
Márcia Regina Gatto Morrone 	Maria Hercília de Carvalho Moreira 	Sônia Saba

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))


Comitê de Avaliação ( Distritos Cursino e Ipiranga):

- Márcia Regina Gatto Morrone          -     RF:  544.266.4.02
- Maria Hercília de Carvalho Moreira  -     RF:  526.934.2.03
- Sônia Saba                                       -     RF:  500.976.6.01

Elaboração Parecer Técnico:   01 e 02/10/2003

Audiência Pública: 29/09/2003 das 15 às 18 horas, auditório da Subprefeitura do  Ipiranga, rua Lino Coutinho, 444 - Ipiranga.

Conjunto de Serviços: Núcleo Sócio-educativo de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio- educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos , com capacidade para 60 vagas.

Organização Proponente: UNAS-União de Núcleos, Associações e Sociedade dos Moradores de Heliópolis e São João Clímaco, única proposta apresentada para o serviço, trata-se da organização atualmente responsável pela execução do mesmo.
A síntese da proposta está registrada em Ata da audiência Pública, quando foi lida, não havendo manifestações contrárias.

Documentação: De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/Gabinete, com Matrícula e Inscrição no Comas em prazo de vigência e demais documentos validados.

Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: A UNAS-União de Núcleos, Associações e Sociedade dos Moradores de Heliópolis e São João Clímaco, nasceu da luta pela posse da terra, no início da década de 80. Administrada pelas lideranças comunitárias. Atua na maior favela do Estado de São Paulo, Heliópolis, onde vivem 100.000 pessoas sendo 53% dessa população formada por crianças e jovens.
Atende 2.000 crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade, exclusão, risco social e pessoal na faixa etária de zero a 18 anos; em projetos, empreendimentos e ações nas áreas da saúde, comunicação, informática, habilitação e meio ambiente.

Para cumprir sua missão "promover a cidadania, a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade", a organização atua nos seguintes projetos:
a)- creches e alfabetização de adultos - parceria com a Secretaria Municipal de Educação.
b)- Espaços Gente Jovem, Programa de Erradicação do Trabalho Infantil e Programa Agente Jovem- parceria com Secretaria Municipal de Assistência Social.
c)- Projeto de Liberdade Assistida - parceria com a FEBEM/SP.
d)- Projeto Parceiros da Criança - parceria com a Universidade São Marcos e IGM-Instituto General Motors.
e)- Projeto Telecentro e Infocentro - parceria PRODAM e Governo do Estado de São Paulo.
f)- Assistência Social - parceria com Secretaria de Relações de Trabalho e Secretaria da Agricultura do Governo do Estado.
g)- Escola de Vôlei - parceria IEE - Instituto Esporte Educação (Ana Moser) e Unilever.
h)- Projeto Se Liga, Galera! - parceria com FUMCAD, conveniado com S.M.C.
i)- Geração e Influência nas Políticas Públicas.

Possui experiência quantitativa e qualitativa para o desenvolvimento de serviços e projetos destinados a crianças e adolescentes.

	Proposta de Desenvolvimento do Serviço:  O Núcleo Sócio-educativo Cidade do Sol Imperador atenderá por 20 horas. Semanais, em horário alternado ao da escola a 60 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, sendo 49 crianças de 6 a 12 anos e 23 adolescentes de 12 a 15 anos, em imóvel  da organização, sito à Rua Comandante Taylor, 1.507 - Heliópolis, Distrito do Ipiranga. O prédio é pequeno e apresenta condições mínimas havendo necessidade de readequação do espaço para garantir a qualidade do atendimento. Solicitamos manifestação da organização quanto ao exposto.
De forma geral a proposta apresentada encontra-se em consonância com a Portaria 34/2003/SAS/Gabinete e com o Plano de Assistência Social so Município de São Paulo- PLAS-SP, objetivando a proteção social de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oferecendo espaço de referência, sociabilidade e convivência em grupo.
A organização é vinculada com a rede sócio-assistencial, tendo como metas a otimização dos recursos e o atendimento integral às crianças, adolescentes e seus familiares.
Propõe reuniões mensais com a demanda como forma de sistematizar e garantir a publicização dos critérios de acesso às vagas.
Realiza reuniões mensais de pais e visitas domiciliares, visando principalmente o fortalecimento dos vínculos familiares.
Há necessidade de manifestação pela Organização quanto à especificação dos objetivos, conteúdos e aquisições dos usuários, de acordo com os serviços (de 06 a 12 anos e 12 a 15 anos). A metodologia a ser utilizada para adequar tais serviços à proposta apresentada, a inserção de crianças e adolescentes portadores de deficiência e o prazo necessário para tais adequações. 

	Recursos Humanos:  
O quadro apresentado pela organização está adequado ao desenvolvimento dos serviços.

	Custos Apresentados:
A organização recebe atualmente R$ 5.830,50 e apresenta custo real de R$ 7.800,00, valor necessário para assegurar o padrão de qualidade exigido.	

Diante do exposto, este Comitê manifesta-se favoravelmente e sugere à Sra. Supervisora Regional a celebração de convênio com a UNAS-União de Núcleos, Associações e Sociedade dos Moradores de Heliópolis e São João Clímaco, por estar apta para prestação de serviço.

A Organização terá o prazo de 5 ( cinco ) dias a partir da publicação deste Parecer em DOM, para apresentar as adequações necessárias.

São Paulo, 01 de outubro de 2003.
Márcia Regina Gatto Morrone 	Maria Hercília de Carvalho Moreira 	Sônia Saba