((TÍTULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°233/2012/SMADS
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO DE JARDIM SÃO LUÍS ((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
Genice Leite dos Santos – RF. 543.299.5 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF. 601.920.0
Celeste Maria Barreto Gomes – RF. 116.262.4
Com base no edital 233/SMADS/2012 publicado em DOC em 25 de setembro de 2012, na página 57 o Comitê de Avaliação se reuniu em 16 de outubro de 2012, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Centro para a Juventude - CJ para o Distrito Jardim São Luís – CRAS/Regional / M’ Boi Mirim – CAS Sul. O Serviço tem como proposta, oferecer espaços para atividades socioeducativas para adolescentes de 15 a 17 anos e onze meses, tendo por foco o desenvolvimento de atividades, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. Oferecendo proteção social aos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia e inserção social estimulando a participação na vida pública da comunidade. Quanto à abrangência territorial atenderá usuários residentes no distrito do Jardim São Luís, com capacidade para 120 vagas. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/2001, pelo Decreto Municipal nº 43.698/2008 e no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no referido Edital acima citado. A audiência pública foi realizada no dia (15) quinze de outubro de 2012, tendo seu início às 14h25 no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas 02 propostas formuladas pelas seguintes organizações: Associação do Abrigo Nossa Senhora Rainha da Paz do Jardim Fim de Semana e Instituto Viva Melhor, esclarecemos que a Organização Social Instituto Viva Melhor não compareceu na referida Audiência, assim sendo, não procedemos a Leitura da proposta da referida Organização Social, uma vez que o credenciamento estendeu-se até às 14 horas e 25 minutos e a mesma não compareceu. Proposta formulada pela Organização Associação do Abrigo Nossa Senhora Rainha da Paz do Jardim Fim de Semana. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1056 com validade até 30/06/2015, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS sob nº 78/2011, por tempo indeterminado, de acordo com a atual resolução 528/2011-Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, publicada em Diário Oficial da Cidade de São Paulo - DOC, de 02 de agosto de 2011. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Associação do Abrigo Nossa Senhora Rainha da Paz do Jardim Fim de Semana; declara que desenvolve serviços há 24 anos na região, tem como missão “promover o desenvolvimento humano através da satisfação das necessidades básicas, capacitação profissional e atividades educacionais, culturais e de lazer para os moradores do Jardim São Luís, visando à valorização da pessoa, a melhoria da qualidade de vida e a inclusão social”. Começou com um grupo de mulheres preocupadas com as precárias condições que a comunidade vivia e realizando trabalhos assistenciais que contribuíram de forma decisiva para criação de vínculos de confiança com as mães dessa comunidade. Oficialmente a organização foi fundada no ano de 1994, e a partir do ano de 2002 começou a desenvolver além de programas assistenciais, projetos culturais, esportivos, de lazer, de combate a desnutrição materno-infantil, de inclusão digital, de geração de renda e capacitação profissional. No ano de 2006 firmou seu primeiro convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS.  Atualmente possui os seguintes convênios, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para Centro de Educação Infantil – CEI, Alfabetização de Jovens e Adultos; os Projetos “Fofinhos Saudáveis” (em parceria com a Associação Brasileira de Reciclagem Assistência em Homeopatia - ABRAH e Associação Abrigo Brasil e Pastoral da Criança), “Um Milhão de Rodas” (em parceria com a Fundação Brasil Campeão) e “Geração de Renda – Oficina de Costura” (em parceria com a Associação Abrigo Brasil); e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – Centro para a Juventude – CJ, Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA e Núcleo de Convivência de Idoso - NCI. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para a Juventude, oferecendo espaços para atividades socioeducativas para adolescentes de 15 a 17 anos e onze meses, tendo por foco o desenvolvimento de atividades, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. E oferecer proteção social aos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia e inserção social estimulando a participação na vida pública da comunidade. A organização conta com as seguintes parcerias: Rotary Clube, Fundação Dixtal, Associação Brasileira de Reciclagem e Assistência em Homeopatia (ABRAH), Fundação Brasil Campeão, Estrutécnica Indústria e Comércio Ltda., Janssen-Cilag do Brasil, Associação Abrigo Brasil, dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Centro para a Juventude.Capacidade de atendimento: 120 vagas. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas que poderão ser realizados nos períodos: manhã, tarde ou noite em acordo aos interesses dos usuários, respeitando como horário limite às 22 horas. Segmento que será atendido: Adolescentes fora da escola, egressos do trabalho infantil e/ou vinculados a programas de combate à violência e ao abuso e a exploração sexual, oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda, em especial aqueles que estão em descumprimento de condicionalidades, com deficiência, beneficiários ou não de BPC e em situações de risco e vulnerabilidade. Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica que o imóvel será cedido pela Organização, que fica situado a Rua Yoshimara Minamoto, 1.164 – Complemento: Travessa Letícia, 21 – Jardim Brasília e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em Edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a ação será desenvolvida no Distrito Jardim São Luís, nos seguintes bairros: Jardim Maracanã, Cidade Fim de Semana, Jardim Brasília, Jardim Capelinha, Jardim Iracema, Jardim São Luís e Jardim Celeste, estando em consonância com o disposto em Edital. A proponente indica que a vinculação da ação está em consonância com o proposto nas legislações, sendo elas: LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade dos adolescentes, através da integração das Políticas Públicas, econômicas e a territorialização.  A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda será encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, Centro de Referência de Assistência Social – CREAS e pelo Conselho Tutelar da região. Além de priorizar os usuários que estão fora da escola; egressos do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil – PETI; egressos e/ou vinculados a Programas de Combate a Violência e ao Abuso e Exploração Sexual, oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda em especial aqueles que estão em descumprimento de condicionalidades, com deficiência, beneficiários ou não do BPC e em situações de risco e vulnerabilidade. O controle da demanda será através do preenchimento de instrumentais, tais como: declaração Mensal de Execução do Serviço – DEMES, livro de demanda, e ainda por procedimentos como referência para o trabalho com famílias, entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento do território e apropriação dos mesmos pelos adolescentes. A metodologia a ser desenvolvida tem como foco a formação cidadã, relações humanas, ética no trabalho comunitário, através de atividades culturais, artísticas, esportivas e de lazer e oficinas para o conhecimento do mundo do trabalho, de panificação e confeitaria e de técnicas de vendas, comercialização e administração. As atividades serão baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos adolescentes, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivências individuais e coletivas, na família e no território. O trabalho social tem como eixos norteadores atividades individualizadas, reuniões socioeducativas e reuniões de convivência com as famílias dos usuários do serviço. Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como, as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com o disposto na Portaria n° 46/SMADS/2010, republicada no dia 15 de fevereiro de 2011. Apresentou como será a avaliação dos resultados, como também, quais indicadores serão utilizados. Demonstrou conhecimento do território, bem como, disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais políticas públicas e articulação com o CRAS M’Boi Mirim. O Quadro de Recursos Humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências, estão de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. A Metodologia de capacitação que utilizará para o quadro de Recursos Humanos será através de formação específica para o desenvolvimento do trabalho, através de cursos e palestras e também as capacitações proporcionadas pela SMADS / Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social - ESPASO e CAS Sul. O processo de seleção dos funcionários do serviço será realizado em conjunto com SMADS / CAS Sul/ SAS e CRAS. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros: a organização apresentou Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, está de acordo com o disposto em Edital, e em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011 e em consonância com a Portaria 17/SMADS/2012 publicada em 09/08/2012 na qual consta a majoração de cada item da Tabela de Custeio. A Organização apresentou capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço com utensílios de cozinha, eletrodomésticos: fogão, forno elétrico, batedeira, liquidificador, derretedeira, espremedor de frutas, multiprocessador, fritadeira, freezer vertical e horizontal e geladeira, eletrônicos: DVD, aparelho telefônico, impressora, TV 29 polegadas, microcomputador e balança, equipamentos industriais: geladeira, freezer, amassadeira, modeladora, fogão, forno industrial a gás em inox, forno turbo, divisora de massa, câmara de fermentação carro aberto e fechado com 20 assadeiras, bandeja plana, lisa e ondulada, máquina de moldar salgados e fatiador de frios, cadeiras universitárias, armários, prateleiras, balcão e pranchão. Verba de Implantação: a organização declara que se vencer a audiência pública, por já executar o serviço não necessita de verba de implantação. A Organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência e contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, bem como, a forma de operar as vagas e as suas ações estão em consonância com o disposto no Edital. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP / SMADS / CAS / CRAS em todos os materiais elaborados pela Organização, tais como: folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias de divulgação, conforme as legislações vigentes. CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Objetivando atender a finalidade do Edital de chamamento nº 233/SMADS/2012, para o Centro para a Juventude, este Comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais; com recurso financeiro mensal no valor de R$ 30.029,34 (trinta mil vinte e nove reais e trinta e quatro centavos), para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para aluguel e IPTU; e R$ 32.783,42 (trinta e dois mil, setecentos e oitenta e três reais e quarenta e dois centavos), para organização sem isenção de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para aluguel e IPTU para a Organização que venha a efetivar convênio desde que não seja a mesma que vinha executando o serviço.Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública, este Comitê de Avaliação indica a ASSOCIAÇÃO DO ABRIGO NOSSA SENHORA RAINHA DA PAZ DO JARDIM FIM DE SEMANA como apta para execução do Serviço Centro para a Juventude no Distrito do Jardim São Luís, com área de abrangência: Jardim Maracanã, Cidade Fim de Semana, Jardim Brasília, Jardim Casa Blanca, Jardim Capelinha, Jardim Iracema, Jardim São Luis, e Jardim Celeste, 120 vagas, uma vez que a proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS, por priorizar a garantia dos direitos dos usuários, e estar em consonância com as leis e decretos que regem o desenvolvimento do trabalho com o seguimento deste Edital, bem como garante o atendimento e participação do usuário fortalecendo vínculos familiares e comunitários primando pela matricialidade sociofamiliar. A Organização apresenta imóvel cedido com disponibilidade para implantação do serviço. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL a celebração de convênio para Centro para a Juventude com a Organização ASSOCIAÇÃO DO ABRIGO NOSSA SENHORA RAINHA DA PAZ DO JARDIM FIM DE SEMANA, região de abrangência do CRAS REGIONAL M’BOI MIRIM, com o valor do repasse mensal de R$ 32.783,42 (trinta e dois mil, setecentos e oitenta e três reais e quarenta e dois centavos), para organização sem isenção de cota patronal do INSS.