((TITULO))CAS SUDESTE -PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))Edital 136/SMADS/2012 – PROCESSO 2012-0.102.036-7

((NG))Comitê de avaliação((CL)): Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente), Isabel Francisca de Almeida – RF 505.438.9, Rita de Cássia Brito Valentim- RF 534.276.7 e suplentes Luciana de Souza Braga – RF 793.640.1 e Margaret Silvestre de Oliveira – RF 523.458.1

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 05.09.2012, na CAS Sudeste

Serviço ofertado: Serviço de proteção jurídico social e apoio psicológico a crianças, adolescentes, jovens e famílias em situação de risco, para 120 vagas, no distrito do Jabaquara

Data de realização da audiência pública: 31.08.2012, às 10:00 horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino 

Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital uma única proposta, ofertada pela organização social Instituto Pilar, a qual necessitou de complementações, entregues de forma tempestiva, optando a proponente por reapresentar sua proposta na íntegra e não apenas os itens solicitados.


Síntese da proposta apresentada:

Quanto à documentação: A proponente Instituto Pilar, inscrita no CNPJ 05.875.060/0001-71, possui sede na Rua das Claves, 143, Jardim Kagohara – São Paulo – sob a abrangência da SAS M’Boi Mirim, zona sul da cidade de São Paulo. Para participar do referido certame, apresentou ao comitê de avaliação todos os documentos previstos no edital, além do currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  

Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A proponente descreve que a organização nasceu no ano 2.000 como resposta aos grandes índices de vulnerabilidade social existentes na região de origem. Tem como missão atender crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias com ações que valorizem suas potencialidades para o alcance do seu pleno fortalecimento, autonomia e inclusão social. Sua visão é ser um pilar de sustentação no combate a fome, a miséria, a pobreza e a desigualdade social, desenvolvendo ações que valorizem e fortaleçam os laços familiares e comunitários. Descreveu os serviços não conveniados que mantém no âmbito da Subprefeitura de M”Boi Mirim, atuando de acordo com as novas tipificações dadas pelas Portarias n.º 46 e 47 /SMADS/ 2010, oferecendo 100% de ações gratuitas para a comunidade do distrito do Jardim Ângela, evidenciados por um Centro para Juventude e um Núcleo de Convivência de Idosos, com meta de atendimento e capacidade de 120 atendimentos diários. Encontra-se em fase de implantação de uma Instituição de longa permanência para idosos – ILPI, em parceria com SMADS, em Campo Limpo, tendo recentemente firmado parceria para a execução de serviço de mesma tipologia que o ofertado no edital, denominado NPJ Pilar, na região de Vila Mariana. 

Quanto às instalações a serem utilizadas: A proponente informou que o serviço será executado em imóvel disponibilizado pela SMADS, localizado na Rua dos Jornalistas, 48 – Cidade Vargas – Jabaquara, descrevendo a estrutura física do espaço em que o serviço será implantado, bem como apontando a necessidade de algumas adequações neste ( divisórias ) e de bens materiais permanentes ou não ao seu funcionamento.

Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Sudeste: A proponente informou que executará suas ações no âmbito regional do distrito do Jabaquara , apresentando breve histórico e caracterização socioeconômica da região, especificando os bairros que a compõe e os setores de vulnerabilidade social nela contidos. 

Quanto à  vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social –PLASSP 2009-2012: A proponente declara assumir total compromisso com as diretrizes da PNAS, LOAS, NOB e SUAS, tendo apresentado em sua proposta um resumo sintético de cada um dos marcos normativos citados. Propõe manter efetiva relação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, objetivando a resolutividade no que diz respeito às necessidades dos usuários e suas famílias, desenvolvendo um trabalho articulado com a rede de Proteção Social do território, na perspectiva da intersetorialidade, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade. Menciona equivocadamente que o Plano Municipal de Assistência Social consolida a descentralização para as Subprefeituras, ressaltando este comitê que a SMADS assume comando único na cidade, focando suas ações nos territórios de maior vulnerabilidade. Para contemplar esta vinculação propõe a participação em reuniões, palestras, seminários e encontros com o CRAS, CREAS, rede socioassistencial e demais redes locais. A proponente compromete-se a assegurar o caráter público da ação, garantindo a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informa que o serviço destina-se ao atendimento prioritário de crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica e familiar (violência física, psicológica, sexual, negligência ), idosos, mulheres, pessoas com deficiência, pessoas em situação de rua, população da diversidade, dependentes químicos  e adultos em geral; crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil e em situação de rua; adolescentes que estejam em serviço de medida socioeducativa em meio aberto; crianças e adolescentes em descumprimento de condicionalidades do PETI e famílias e indivíduos com seus direitos violados com vínculos familiares e comunitários rompidos ou não. O acesso dos usuários ao serviço poderá ser proveniente de demanda encaminhada pela SAS/CREAS Jabaquara, Poder Judiciário, Disque 100, Rede de Serviços, Centros de Defesas Socioassistencial e outros órgãos de defesa de direitos, Secretarias de Segurança Pública,  Coordenadoria de Direitos Humanos, Ouvidorias, entre outros. O controle da demanda dar-se-á por intermédio de preenchimento de instrumentais e ainda por procedimentos outros de referência para o trabalho com famílias , ou seja,  entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelos usuários, articulação e comunicação permanente com os órgãos do sistema de garantia de direitos e com as políticas sociais locais. A Construção do Plano Personalizado de Atendimento – PIA, dar-se á de forma a atender as necessidades apresentadas pelos usuários do serviço e suas famílias,  a partir da escuta qualificada realizada pela equipe técnica (Assistente social / Psicólogo / Advogado) do serviço, relacionados  não somente para identificar as necessidades mais latentes, mas também traçar plano de acompanhamento a médio e longo prazo.   O controle se dará ainda através do registro no Banco de Dados do Cidadão e atualização permanente de todos os dados dos usuários, propiciando acesso à identificação de suas necessidades, produção de informações e acompanhamento do trabalho social.

Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: A proponente discorre sobre as atribuições da SAS e do CREAS no SUAS, indicando que a ação do CREAS deve ser de forma territorializada e integrada às supervisões de Assistência Social, com a oferta de serviços de: enfrentamento à violência, abuso e exploração sexual contra crianças e adolescentes; atendimento a idosos, mulheres, pessoas com deficiência, pessoas em situação de rua, população da diversidade, dependentes químicos  e adultos em geral , orientação e apoio especializado a indivíduos e famílias com seus direitos violados; núcleo de Proteção jurídico social e atendimento psicossocial e acompanhamento as famílias de crianças em situação de trabalho infantil. Indica que, para a realização deste trabalho, deverá dispor de equipe interdisciplinar, propiciando diversidade de saberes para garantir entendimento para a intervenção na dinâmica familiar e comunitária, considerando o contexto sociocultural em que as famílias estão inseridas, a história familiar, as potencialidades e fragilidades, as situações adversas que enfrentam e o impacto destes aspectos sobre suas relações e dinâmicas familiares e comunitárias. Estas intervenções deverão contribuir para o empoderamento, protagonismo e resgate da competência para o exercício dos papéis e funções das famílias e indivíduos atendidos no serviço. Para tal, prevê em suas ações: acolhida, onde a escuta inicial deve favorecer a construção do vínculo de confiança, com o objetivo de garantir a continuidade do processo de acompanhamento. Dando continuidade ao trabalho social descreve sobre a elaboração do diagnóstico situacional; do Plano individual e/ou familiar de atendimento; atendimento psicossocial; orientação jurídica; articulação intersetorial e mediação de conflitos. Apresenta ainda descrição do trabalho social de acordo com a portaria 46/2010/SMADS, tendo complementado alguns itens. Indica como fundamental a articulação com a rede socioassistencial para os casos de maior complexidade, facilitando o encaminhamento e acompanhamento. Propõe-se a realizar cursos, seminários, encontros regionais e demais eventos para fortalecer o vínculo com as redes pública e privada. Aponta o comando e a gestão estatal através do acompanhamento da prestação de serviços.

Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente descreve que caberá ao CREAS garantir o comando e a gestão estatal, devendo seu corpo técnico acompanhar todas as ações desenvolvidas pelo serviço, resultando numa avaliação qualitativa compartilhada, realizando reuniões mensais de coordenação técnica de monitoramento e avaliação com a executora do serviço; acessando os relatórios, prontuários e Planos Individuais de Atendimento dos casos atendidos; propondo estudos de casos em conjunto com os técnicos do serviço, realizando a articulação com Sistema de Garantia de Direitos; a inclusão no Cadastro Único; a inserção na rede socioassistencial da Proteção Social Básica e Especial, nos programas de transferência de renda e o acompanhamento às visitas domiciliares, quando necessário. Prevê também pesquisa com os profissionais do serviço e avaliação da qualidade dos projetos realizados por todos os envolvidos. Além disso, o serviço deverá apresentar todos os instrumentais definidos nas portarias vigentes, sejam eles afetos à prestação de contas ou ao monitoramento dos dados mensais de execução. Espera a constituição de vínculos desde o primeiro momento de atendimento, bem como assegurar visibilidade às ações desenvolvidas, mediante a construção de projetos que fortaleçam o serviço como um todo e no próprio território. Aponta que o monitoramento e a avaliação serão compartilhados com a SMADS, COGEAS, CPE, CAS, SAS, CRAS e CREAS, com atividades de avaliação quantitativa e qualificada. Para a avaliação quantitativa, sugeriu outros indicadores de avaliação, além dos descritos no edital. Quanto à avaliação qualitativa, os indicadores serão construídos em conjunto durante a execução do serviço e em conformidade às necessidades apresentadas. Informa que o sistema de monitoramento será elaborado e implantado pelo gerente do serviço implantado, pelos funcionários, usuários e pela CAS/CRAS/CREAS. 

Quanto à especificação do quadro de recursos humanos, apontando a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições, competências e processo de seleção e capacitação continuada: A proponente apresentou quadro de recursos humanos compatível ao edital em número ( 8 ) , função e carga horária, descrevendo sobre suas atribuições, experiência exigida, habilidades e competências, utilizando-se de referenciais conceituais de Tom Coelho , normatizações de SMADS e implementando-o com informações obtidas a partir das discussões realizadas na audiência. A articulação com a equipe do CREAS deverá ser sistemática e contínua, onde serão traçadas as estratégias de atuação e plano de intervenção a cada situação apresentada. Quanto à seleção dos profissionais que atuarão no serviço, a proponente aponta que esta será feita em conjunto com a SMADS / Coordenadoria de Proteção Social Especial / CAS Sudeste e SAS-CREAS Vila Prudente, sugerindo a forma como pretende conduzir o processo seletivo. Quanto à capacitação continuada de seus funcionários, discorre que esta se dará através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências, sem que haja a interrupção do atendimento prestado. A proposta metodológica de capacitação deverá considerar os referenciais teóricos de Paulo Freire, no que diz respeito à construção do saber e a relação educador-educando. Poderão ser realizadas palestras, cursos e participação dos funcionários em seminários, encontros e fóruns. Propõe-se a realizar parcerias com a iniciativa privada para qualificar o atendimento através de Economia Solidária e Institutos de Formação na área Psicossocial, bem como a realizar um encontro técnico mensal, com datas a serem definidas conforme as necessidades do serviço e demandas trazidas pelo grupo para estudo da equipe técnica e técnicos da SAS. Também ocorrerá o encontro técnico mensal, com alternância destes, no qual se reúnem todos os técnicos dos serviços, na perspectiva de capacitação continuada com temáticas específicas ofertadas por profissionais especializados. O gerente do serviço poderá também atender a demanda de capacitação advinda de SMADS/CAS/SAS/CREAS. 

Quanto a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: O serviço funcionará de segunda a sexta feira , por um período de 08 horas diárias, atendendo das 8:00 às 17:00 horas, tendo sido observado a disponibilização ( flexibilização ) do quadro de recursos humanos para atender as demandas apresentadas.

Quanto à especificação, em tabela de custeio, da distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço ( mensais e anuais ): A proponente apresentou os custos mensais e anuais do serviço, distribuídos adequadamente pelos diferentes elementos de despesas , totalizando o repasse mensal de R$ 21.414,36 , por tratar-se de organização social não isenta da cota patronal do INSS. 

Quanto a especificação de sua contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: A proponente oferece para o serviço estrutura informatizada, composta de 03 computadores, para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a configuração mínima: 1GB de memória, processador 3.0 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows, sendo um para uso do gerente, 01 para uso dos técnicos e 01 para uso dos auxiliares administrativo.

Quanto à informação sobre a necessidade ou não de verba de implantação, destinada ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço, especificando o valor e detalhando a sua utilização: A proponente informou ser necessária a disponibilização da verba de implantação, no valor de R$ 5.000,00, para custear as despesas iniciais de implantação do serviço, prevendo utilizá-la na aquisição de materiais de higiene e limpeza, materiais pedagógicos, materiais de escritório e utilidades domésticas. 

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação indica a organização social Instituto Pilar como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço de proteção jurídico social e apoio psicológico a crianças, adolescentes, jovens e famílias em situação de risco, com capacidade para 120 vagas, no distrito do Jabaquara, com custo mensal de R$ 21.414,36, ressaltando que este valor deverá ser posteriormente adequado ao novo anexo 1 disposto na Portaria 17/SMADS/2012, publicado em 15.08.2012. A escolha da proponente levou em consideração as discussões realizadas na audiência pública, tendo a proponente demonstrado comprometimento com a proposta de trabalho e com a atuação conjunta com os técnicos do CREAS , estar a proposta congruente com o PLAS/SP , possuir a proponente disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos,  garantir em sua proposta de trabalho, do caráter público de sua ação, o respeito aos direitos dos usuários, o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes, bem como o compromisso de manter estreita relação com o CRAS, CREAS,  rede socioassistencial e demais políticas intersetoriais e redes locais, ter demonstrado sua capacidade em realizar parcerias com órgãos públicos, empresas privadas e universidades , além de já estar desenvolvendo esta tipologia de serviço . Igualmente manifesta-se favorável à liberação de verba de implantação, solicitada no valor de até R$ 5.000,00, conforme proposta de utilização apresentada. Ressalta ainda este comitê a importância da realização dos processos de seleção e capacitação continuada conjunta aos profissionais que atuarão no serviço, bem como esclarece que a proponente terá o prazo de cinco dias para apresentar manifestação acerca das conclusões deste, diretamente na CAS Sudeste, conforme disposto em edital.

Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente)
Isabel Francisca de Almeida – RF 505.438.9
Rita de Cássia Brito Valentim- RF 534.276.7
Luciana de Souza Braga – RF 793.640.1
Margaret Silvestre de Oliveira – RF 523.458.1