((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 132 / 2011 / SMADS – PROCESSO 2011-0.190.038-1 

((NG))Comitê de Avaliação((CL)): Flávia Rodrigues Lima da Hora - R.F. 778.185.7 (presidente), Lígia Narcisa Pereira Uliam- R.F. 576.541.2, Deise de Fátima Carvalho Ferreira -  R.F. 651.824.9 (substituindo Palma Aparecida Visona, em licença médica) e como suplente Ana Maria Siena Medeiros, R.F. 587.832.2.

Data em que o comitê se reuniu para elaborar parecer técnico: 02/09/2011, às 14h, no CREAS Ipiranga.

Serviço ofertado: República Jovem, com abrangência macroregional, atendendo usuários advindos do CRAS Ipiranga, CRAS Vila Mariana e CRAS Jabaquara, todos pertencentes à CAS Sudeste, para atendimento de 12 jovens de 18 a 21 anos.

Data de realização da audiência pública: 30/08/2011, às 14h, no ESPASO – Espaço Público do Aprender Social, localizado na rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino. 

Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital  duas propostas, sendo uma ofertada pela organização Associação Viver Melhor do Jardim Miriam e a outra ofertada pela organização UNAS -União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco. Foi solicitado em audiência pública, após apresentação das sínteses das propostas, complementações a ambas as proponentes, as quais foram entregues de forma tempestiva.

Síntese da proposta apresentada pela organização Associação Viver Melhor do Jardim Miriam

 Quanto a documentação da proponente: Apresentada em conformidade ao disposto em edital, estando esta vigente.

Quanto ao currículo e suas experiências sociais: A proponente explicita que desenvolve  atividades de Ginástica Afromix, Inglês e Reforço Escolar, MOVA – Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos, Apoio Social (terapia em grupo) / Oficina de Memória, Atendimento Psicológico, Acupuntura, Orientação Jurídica, Fisioterapia Itinerante (ônibus), Artesanato, Aulas de Canto/Coral, Palestra e Visitas Domiciliares, Passeios e Bailes, Alimentação, UBS – Unidade Básica de Saúde. Esta apresentação não foi instruída com elementos que nos permitissem identificar a vinculação do trabalho realizado com a Política Nacional de Assistência Social e o Plano de Assistência Social da cidade de São Paulo. Também apresenta em ‘parcerias’ 12 imagens / logotipos que não deixam claro a relação de parceria estabelecida. Em suas complementações descreve a prática de cada parceiro, porém não evidencia a relação estabelecida com os mesmos. Ressaltamos que a organização não apresentou de forma clara sua experiência de trabalho com jovens. Igualmente não apresentou, conforme solicitado em audiência pública, esclarecimento quanto o seu conhecimento referente a tipologia de serviço e não de projeto a que se trata esse edital. Embora tenha trocado o nome de projeto por serviço, não demonstrou, na redação da complementação da proposta, compreender a diferença entre as modalidades de trabalho, ou seja, não conseguiu compreender que se trata de um serviço – de natureza contínua – e não de um projeto 

Quanto às instalações a serem utilizadas: na proposta apresentada, a organização descreve um imóvel de acordo com os padrões discriminados em edital. Na complementação apresentada esclarece a necessidade de dois imóveis para o desenvolvimento do serviço.

Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: a apresentação feita pela proponente discorre sobre informações gerais, demarcando a área de abrangência na qual o serviço estará instalado, entretanto não demonstra estar inserida na comunidade ou possuir conhecimento e articulação com a rede socioassistencial local. A complementação apresentada não destaca de acordo com o princípio da territorialidade, o entendimento das especificidades da região.

Quanto à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: a proponente apresenta sua vinculação com a rede sem contudo deixar claro como realizará este trabalho. Para complementação este comitê solicitou esclarecimentos a respeito da vinculação com a rede socioassistencial de acordo com a PNAS e com o PLAS SP/ 2009-2012. A organização não evidenciou a articulação com a rede socioassistencial, sobretudo com serviços vinculados a outras políticas públicas.

Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto: a proponente se atém ao apresentado em edital. 

Quanto à metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários: a proponente se pautou única e exclusivamente no edital para descrever a  metodologia de trabalho a ser desenvolvida.


Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: neste item a proponente pautou-se pelo edital de chamamento e as metas apresentadas estão previstas na Portaria 46/SMADS/2010, estando este item de acordo com o previsto.

Quanto ao quadro de Recursos Humanos: a proponente apresenta o quadro de Recursos Humanos compatível ao publicado em Edital de Chamamento e a Portaria 46/SMADS/2010. 

Quanto à especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos: a organização especificou as atribuições dos técnicos de forma geral, necessitando de um melhor detalhamento das competências de cada profissional e seus desdobramentos no cotidiano do trabalho.

Quanto aos custos mensais e anuais estimados, observado o disposto nas Portarias 46 e 47/SMADS/2010: na proposta entregue pela organização constam quadros com Tabela de RH e outras despesas. O valor total do serviço está de acordo com o padrão de R$ 15.528,12 (quinze mil quinhentos e vinte e oito reais e doze centavos) , acrescido de  R$ 4.400,00 (quatro mil e quatrocentos reais) para despesas com locação e IPTU dos dois imóveis, totalizando R$ 19.928,12 (dezenove mil novecentos e vinte e oito reais e doze centavos). Acrescentou na complementação a informação referente ao valor do aluguel e IPTU que deverá custear os dois imóveis. 

Quanto à verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 3.000,00 (três mil reais), contudo deve destinar este valor a cobrir despesas iniciais de implantação, tais como enxoval de cama, mesa e banho, utensílios domésticos, material de escritório, cortinas, vestuário e material pedagógico. A organização apresentou complementações conforme edital de chamamento. 

Síntese da proposta apresentada pela organização proponente UNAS - União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco

Quanto a documentação da proponente: Apresentada em conformidade ao disposto em edital, estando esta vigente.

Quanto ao currículo e suas experiências sociais: A UNAS é uma entidade sem fins lucrativos, decretada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Nasceu em Heliópolis da luta pela terra no início da década de 80, fundada e administrada pelas lideranças do Heliópolis. Atualmente desenvolve ações na área de habitação, educação, cultura, esportes, saúde, assistência social e comunicação social, através de parcerias públicas e privadas. Tem seu trabalho reconhecido na cidade de São Paulo, no Brasil e internacionalmente. Agraciada com vários prêmios nas diversas áreas em que atua. Apresenta em seu currículo parcerias com Prefeitura Municipal de São Paulo-PMSP, FUMCAD, Educação, Secretaria de Participação e Parcerias; junto a Secretaria Municipal de Assistência Social – SMADS para serviços de Proteção Social Básica e Especial , tais como: Centro para Criança e Centro para Adolescente (8), SASF (1),MSE (2), CRECA – Centro de referência da Criança e Adolescente(1), serviço este já encerrado, dentre outras parcerias com órgãos governamentais e não governamentais. Dentre as parcerias com a iniciativa privada aponta a UNILEVER – OMO, Lego Education, AMBEV, dentre outras. A organização tem por missão promover a cidadania, a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade. Fica evidenciada em seu currículo a experiência com jovens e adolescentes. Apresentou também declaração de reconhecimento de suas práticas. Demonstra possuir forte atuação na região de abrangência do Ipiranga, amplos conhecimentos do território e suas peculiaridades, experiência acumulada tanto no desenvolvimento de serviços da proteção social básica quanto com serviços da proteção social especial. No detalhamento da proposta e descrição apresentada para desenvolvimento do Serviço objeto do presente Edital de chamamento, temos:

Quanto às instalações a serem utilizadas: confirmam que para a execução do serviço ofertado serão locadas duas casas no Distrito do Ipiranga. O comitê ressalta que a aprovação do imóvel indicado está vinculada à vistoria a ser feita por técnico especializado desta Pasta, em conformidade ao disposto na Portaria 47 / SAS / 2002.

Quanto à abrangência territorial, forma que utilizará para acesso dos usuários, controle da demanda e caracterização do público alvo: A abrangência do serviço terá caráter macroregional, atendendo usuários advindos do CRAS Ipiranga, CRAS Vila Mariana e CRAS Jabaquara. O acesso ao serviço será feito mediante encaminhamentos realizados pelos CRAS, CREAS e rede de serviços socioassistenciais em especial do Ipiranga, Vila Mariana e Jabaquara. O controle da demanda será realizado juntamente com o CREAS de referência. O público alvo foi caracterizado conforme previsto em edital, ou seja, jovens de 18 a 21 anos, em estado de abandono, em situação de vulnerabilidade social, com vínculos familiares rompidos ou extremamente fragilizados e sem condições de moradia. 

Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: neste item a proponente se atém ao apresentado em edital , estando em consonância com as diretrizes estabelecidas pelo PLAS-SP 2009-2012. Propõe-se a manter articulação sistemática com o CRAS, sistema de garantia de direitos, Conselhos Tutelares, Conselhos de defesa, Ministério Público. Confirma o público alvo, bem como o trabalho a ser desenvolvido,  que promoverá o fortalecimento gradual da autonomia, promovendo a conquista da independência pelos moradores da república jovem.

Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: O acesso ao serviço dar-se-á por encaminhamentos efetuados pelos CRAS / CREAS e rede de serviços socioassistenciais.

Quanto à metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários: A proposta apresentada mostrou-se compatível ao edital no que se refere aos princípios norteadores da ação, objetivo geral, específicos, horário de funcionamento, metodologia e caracterização do público alvo. A metodologia de trabalho assegurará atendimento personalizado (construção do Plano Individual de Atendimento), construção da rotina diária da casa elaborada com a participação dos jovens, discussão de regras e limites de convivência. Informa também que realizará uma gestão democrática e participativa, desenvolvendo a autonomia de seus beneficiários, ofertando o acesso e não discriminação das atenções, afiançando o caráter público do atendimento. Indica, como sede do serviço e local de trabalho da equipe técnica, imóvel localizado na rua Agostinho Gomes, 981.

Quanto aos resultados esperados e forma de controlá-los e avaliá-los: A proponente contempla o disposto na Portaria 46/SMADS/2010 e ao Edital de Chamamento,  propondo-se a manter atualizados os registros dos dados de cada usuário. Os registros serão feitos em prontuários, relatórios e documentação, destacando-se a importância do registro como base para construção do Plano Individual de Atendimento. Aponta que, para o monitoramento e avaliação do serviço serão utilizados os seguintes instrumentos: entrevistas, grupos, reconhecimento e encaminhamento aos recursos do território, apropriação dos mesmos pelos usuários, articulação e comunicação com as políticas sociais locais. Apresentou os indicadores de avaliação do serviço, em conformidade ao edital.

Quanto ao quadro de Recursos Humanos, processo de seleção e capacitação: a proponente contempla ao publicado em Edital de Chamamento e a Portaria 46/SMADS/2010, confirmando a formação de Nível Superior para Gerente de Serviço I, conforme a citada Portaria.   

Quanto à especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos: a proponente apresenta quadro especificando o pessoal que será utilizado e atividades a serem desenvolvidas. Quanto às ações de articulação com a rede informa que será realizada através da realização de diagnóstico, mapeando os serviços socioassistenciais bem como os territórios de maior vulnerabilidade e risco para indivíduos e famílias, promovendo a articulação entre os diversos recursos e parceiros da comunidade.

Quanto aos custos mensais e anuais estimados, observado o disposto nas Portarias 46 e 47/SMADS/2010: apresentou quadro demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado conforme o solicitado. O demonstrativo de custeio anual está dentro do previsto. Confirmamos que o valor mensal para organização não isenta no INSS é de R$ 15.528,12 , acrescido de R$ 4.400,00 para custeio das despesas decorrentes de locação e IPTU, sendo o valor total anual de R$ 239.137,44.

Quanto à verba de implantação: A proponente solicitou a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 , destinada a cobrir as despesas iniciais de implantação do serviço , contemplando a aquisição de utensílios domésticos, enxoval, pequenos reparos e adaptações no imóvel.

Conclusão do comitê: Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação indica a organização UNAS -União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco está mais apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento Social para a execução do serviço República Jovem, para atendimento de 12 jovens de 18 a 21 anos (6 pessoas do sexo masculino e 6 pessoas do sexo feminino), com abrangência macroregional com usuários advindos do CRAS Ipiranga, CRAS Vila Mariana e CRAS Jabaquara, todos pertencentes à CAS Sudeste. O serviço será instalado na área do CREAS Ipiranga, com custo mensal de R$ 19.928,12, acrescido de verba de implantação cuja utilização deverá ser discutida e avaliada junto à equipe técnica do CREAS Ipiranga. A escolha desta proponente pelo comitê de avaliação levou em consideração estar a proposta mais congruente com o PLAS-SP , bem como possuir experiência acumulada no desenvolvimento de serviços tanto de proteção social básica quanto especial, possuir parcerias e experiência com o público alvo deste serviço, viabilizando o alcance das metas e objetivos propostos; garantir na proposta o caráter público de sua ação, o respeito aos direitos dos usuários, bem como amplo conhecimento do território.

São Paulo, 02 de setembro de 2011.

Flávia Rodrigues Lima da Hora, R.F. 778.185.7 (Presidente)
Lígia Narcisa Pereira Uliam, R.F. 576.541.2
Deise de Fátima Carvalho Ferreira, R.F. 651.824.9 (substituindo Palma Aparecida Visona, em licença médica)
Ana Maria Siena Medeiros, R.F. 587.832.2 (suplente).