((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO - EDITAL 264/ 2011/ SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
((TEXTO)) PROCESSO 2010.0.332.103-4
Componentes do Comitê de Avaliação: Juliana do Espírito Santo (Presidente) RF: 779.713.3, Giselle de Jesus Silva RF 729.485. 9, Ana Cleia Machado Araújo RF 777685.3, René Ribeiro Silva RF: 610.006.6 (Suplente) e Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 (Suplente).

Data de elaboração do parecer técnico: 28/01/11 às 13h00. 

Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes
Distrito: Itaquera
Capacidade: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimentos nas frentes frias
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas: 01

Data de realização da Audiência Pública: 26/01/2011, às 14h00 no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085. 

Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu 2 (duas) propostas, ofertadas pela organização Ação Social São Mateus, a qual necessitou de complementações e União Social Brasil Gigante, cuja proposta não foi apresentada na audiência pública, pois a organização não apresentou o certificado de matrícula no COMAS renovado e, portanto, não foi considerada apta à seleção de proposta para celebração do convênio.

Síntese da Proposta apresentada pela Organização Ação Social São Mateus:

Documentação: A Organização Ação Social São Mateus apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O Comitê de Avaliação constatou a regularidade da CND e CRFGTS, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.

Currículo e Experiências: A organização iniciou seus trabalhos no ano de 1974, com a necessidade das mães da comunidade trabalharem e não terem onde deixar seus filhos, foi cedido espaço nas dependências da igreja para que uma mãe tomasse conta de todas as crianças. Com a procura pelo atendimento em 1979, foi firmando convenio com a Prefeitura de São Paulo, sendo fundada a Creche Paróquia São Mateus, em 1999 assumiram a Creche Vila Flávia e percebeu-se a necessidade de atendimento de outras faixas etárias. Em 2002 foi firmada parceria para a CEI Jardim da Conquista e em 2003 com a CEI Espaço Crianças. Em 2004 implantam em parceria com a PMSP o “Projeto da Rua para a Vida Cidadã”, em 2005 e 2006 realizam convênios com o Centro de Referência para Crianças e Adolescentes (CRECA) e um programa de proteção. Possuem parcerias com a PMSP, Secretaria Municipal da Educação e da Assistência Social, Comissão Municipal de Direitos Humanos, Secretaria Nacional dos Direitos Humanos, CMDCA, Fundação Abrinq, Fundação Salvador Arena, Pastoral da Criança, Instituto Itaú, Fundação Gerdau, Governo Estadual de São Paulo, entre outras.
 

Instalações: Inicialmente o serviço será desenvolvido em imóvel situado a Rua Rodrigues Seixas, 313 – Cidade Líder. Contém 04 dormitórios, 3 banheiros , uma cozinha, 01 sala ampla e arejada para desenvolvimento de atividades – servindo também como refeitório, 01 sala para vídeo e TV e leitura, 01 sala para atendimento, 01 sala para escritório e equipe técnica, 01 dispensa de alimentos, quintal, garagem, lavanderia e sacada descoberta. Na audiência pública a organização informa que está em busca de outro imóvel.

Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proponente apresentou a área de abrangência territorial da ação a ser desenvolvida no Distrito Itaquera e quando necessário poderá acolher crianças/adolescentes de outras regiões, citou que a região se caracteriza como área de inchaço populacional, muitas áreas de altíssima vulnerabilidade e carentes em recursos da rede pública, principalmente na área da infância e juventude. Para desenvolver o trabalho a Organização descreveu a forma de vinculação das ações com o Plano Municipal de Assistência Social, informa que atuará na perspectiva do trabalho em rede, com atuação articulada e integrada com os atores sócios educativos dos serviços diretos e indiretos, buscando resultados concretos para as demandas cotidianas. Utilizarão como parâmetro as normas e orientações de acordo com o CRAS, com disponibilidade de vagas para a demanda do CRAS e principalmente jovens em cumprimento de medidas sócio educativas. Consideram atores fundamentais para o desenvolvimento do trabalho: Conselhos Tutelares, Medidas Sócio Educativas /Meio Aberto, CAP’s , Conselhos Regionais, Vara da Infância e Juventude, Ministério Público, entre outros. A proposta informa que os usuários serão atendidos contemplando o público alvo descrito em edital e respeitando os preceitos do ECA. Através de encaminhamentos feitos pelo Poder Judiciário, Conselho Tutelar, CRAS, CRECAS, Delegacias, CAPE e outros órgãos da comunidade. Os usuários serão atendidos contemplando o público alvo descrito em edital e respeitando os preceitos do Estatuto da Criança e do Adolescente. Através de encaminhamentos feitos pelo Poder Judiciário, Conselhos Tutelares, CRECA’s e CRAS. A forma de controle será realizada através de instrumentais da própria organização e pelos propostos por SMADS/CAS e CRAS, tais como: relação nominal diária, relação quantitativa, breve relato de entrada, livro de registro da demanda, livro de ofício e encaminhamentos para VIJ, prontuário individual das crianças e adolescentes, PIA e relatório situacional à VIJ trimestralmente, GROAS, DEMES, DEGREF e DESP. Além de reuniões de planejamento semanal com educadores, com todos os funcionários, participação em Fóruns de Direito, reuniões bimestrais com as famílias, controle de dados, diário de bordo, instrumental de planejamento diário, ficha semestral de observação (sociabilidade, respeito mútuo, relacionamento, habilidades, solidariedade, desenvolvimento na escola), paradas mensais com assessoria técnica, avaliação anual. 
O controle da demanda será feito através de instrumentais próprios pela Organização e instrumentais propostos pela SMADS/CAS e CRAS, por intermédio de relação nominal diária de atendimento, relação quantitativa, breve relato de chegada, livro de registro e de acolhida, livros de ofícios, prontuário individual das crianças e adolescentes, Plano Individual de Atendimento (PIA) e Relatório Situacional.   

Metodologia para alcance das metas: A metodologia do trabalho técnico e pedagógico será pautada em referências de grandes escritores da área da Educação, Assistência Social e principais Legislações, marcos legais como: CF, PLAS, LOAS, Política do Idoso, do Deficiente, da Assist. Social, ECA, LDB e conceptuais: referencial socioconstrutivista, Quatro Pilares da Educação da UNESCO, abordagem sociocultural de Paulo Freire, nos códigos  da modernidade de Bernardo Toro e na abordagem de competências. As atividades serão desenvolvidas com apoio na educação interdimensional: Pathos (dimensão que trabalha os sentimentos); Eros (dimensão que trabalha a corporeidade); Logus (dimensão que trabalha o raciocínio) e Mytus (dimensão que trabalha o transcendente da vida) e nos pilares da educação: aprender a conhecer; aprender a fazer; aprender a conviver, aprender a ser e cartografia, envolvendo famílias, crianças e adolescentes da comunidade. A organização acredita que através desta metodologia possam garantir uma visão crítica, criadora, atuante, politizadora, possibilitando o crescimento do educando como ser humano integrado na sociedade. O acolhimento se dará de maneira digna, diária e com diversas atividades previstas em planejamento. A proponente informa o planejamento e modalidades das atividades, sendo eles: roda de história, roda de conversa, brincadeiras no espaço interno e externo, álbum seriado que retrate estudo, pesquisa sobre cuidados com o corpo, oficinas e salas ambientes.  Através da metodologia busca-se alcançar: potencialidades biopsicosociais; valores como justiça, partilha, responsabilidade, respeito, solidariedade; protagonismo juvenil; auto estima, auto confiança e auto conceito; autonomia e autodeterminação;cidadania solidária, visão positiva de futuro, percepção do sentido da vida e clareza sobre projeto da mesma; resiliência e motivação para o enfrentamento dos desafios do mundo.As ações norteadoras da dinâmica do serviço será o atendimento personalizado e em pequenos grupos, ambiente e cuidados que facilitarão o desenvolvimento da criança e do adolescente, para isto, o abrigo atentará para os seguintes aspectos: acolhida na chegada do serviço (afetuosa, receptiva) com articulação com o órgão que realizou o encaminhamento, diagnóstico inicial por parte da equipe e construção do PIA; projeto político pedagógico: levar em conta as faixas etárias e especificidades de atendimento dos adolescentes com necessidades de saúde, aspectos da sexualidade, atendimento integral e o direito da convivência familiar e comunitária, procedimentos para o desacolhimento, registros e prontuários, capacitação dos profissionais, cronograma diário e dos finais de semana e  atendimento técnico sistemático.
Monitoramento dos Resultados: Acontecerá através de relatórios, controle de freqüência, permanência dos acolhidos na escola formal, reuniões de planejamento semanal com educadores, reuniões bimestrais com as famílias, controle de dados, diário de bordo, instrumental de planejamento diário, ficha semestral de avaliação, paradas mensais e uma anual para formação e avaliação da equipe e assembléia geral da organização. Além dos instrumentais estabelecidos por CAS Leste/CRAS Itaquera.

Recursos Humanos: O quadro de recursos humanos está de acordo com o solicitado em edital, com especificações de formação, carga horária e descrição das atribuições e competências. A capacitação continuada ocorrerá em parceria com profissionais da conveniada, assegurando a plena execução do plano do trabalho, avaliação sistemática da qualidade do serviço prestado, reuniões pedagógicas, abordando temas escolhidos pelos educadores, mediante desafios apresentados no cotidiano, profissionais convidados que abordarão diversas temáticas. Refere utilização do valor previsto no Anexo I – Horas Técnicas. Especificada a distribuição dos profissionais conforme solicitado em edital. O processo de seleção se dará por conta da organização em parceria com CAS Leste/CRAS Itaquera, conforme orientações técnicas de SMADS e através dos seguintes procedimentos: recebimento de CV, análise do CV, dinâmica de grupo, instrumental de avaliação pessoal, entrevista individual, exame médico admissional e contratação em regime da CLT. 
Recursos Financeiros: A proponente informa como contrapartida a garantia e segurança das crianças e adolescentes e a promoção de encaminhamentos de acordo com a Política de convênio, cumprimento dos requisitos solicitados por SMADS/CAS Leste-CRAS Itaquera, formação de profissionais mantendo a qualidade do trabalho desenvolvendo numa relação de parceria com a rede, outros profissionais da área, doações de empresas e voluntários para realização de atividades diversas. A proponente descreve o quadro de custos mensais e anuais estimados de acordo com o edital.A proponente informa necessidade de verba de implantação, no valor de R$ 5.000,00 que será utilizada para adequação e manutenção dos espaços de funcionamento do serviço.

Parecer Conclusivo: Após análise da proposta apresentada pela Organização Ação Social São Mateus, bem como das manifestações exaradas em audiência pública, o Comitê de Avaliação indica a Organizaç??o Ação Social São Mateus, estando apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes, para 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimentos nas frentes frias, área de abrangência  Distrito Itaquera, com custo mensal de R$ 41.799,61 para organização com isenção de contribuição patronal e até R$3.500,00 para aluguel e IPTU e liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 .
 A Organização possui propriedade no atendimento a crianças e adolescentes, apresenta experiência com a temática, tem conhecimento de várias diretrizes de intervenção no público do serviço, bem como apresenta reconhecimento interno e externo da rede local. Sua proposta está em consonância com o PLASSP, ECA, Educação, CRAS e CREAS. Apresentam qualidade e experiência acumulada no atendimento a crianças e adolescentes, famílias e comprovam a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos e financeiros para a gestão do serviço proposto, que permitirão no alcance das metas e objetivos traçados no plano de trabalho, também estabelecem relação de referência e contra referência com o Centro de Referência de Assistência Social Itaquera e demais serviços que compõem a Rede Socioassistencial da região.


São Paulo, 28 de Janeiro de 2011.


Juliana do Espírito Santo RF 779.713.3 (Presidente)
Giselle de Jesus Silva RF 729.485.9 
Ana Cleia Machado Araújo RF 777.685.3
René Ribeiro Silva RF: 610.006.6 (Suplente)
Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 (Suplente)