((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO – ((TEXTO))EDITAL 241/ 2010/SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL - PROCESSO 2010.0. 288. 881 –2
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação((CL)): Ana Cleia Machado Araújo - RF: 777.685.3(Presidente); René Ribeiro Silva - RF: 610.006.6; Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1; Sueli Corci Ferreira RF 544.589.2. 
((NG))Data de elaboração do parecer técnico: 16/12/10 às 14h00. 
Projeto: Atenção Urbana para adultos, crianças, adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual.
Abrangência((CL)): Base de instalação em Itaquera, abrangendo os CRAS Itaquera, Guaianases, Cidade Tiradentes e São Mateus.
((NG))Capacidade((CL)): 100 vagas para adultos e 100 vagas para crianças e adolescentes em situação de /na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, para o retorno ao convívio familiar e comunitário e inclusão na rede sócio assistencial. 
((NG))Quantidade de projeto a ser instalado((CL)): 01
((NG))Quantidade de propostas apresentadas((CL)): 02
((NG))Data de realização da Audiência Pública((CL)): 13/12/2010, às 14h00 no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085 – 2º andar.
Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu 2 (duas) propostas das seguintes organizações: Instituto Social Santa Lucia e Comunidade “Spicilegium Dei” de Amparo Social e Cristão. 
Este Comitê esclarece que no ato da Audiência Pública foi solicitado as Organizações Proponentes, complementação e esclarecimentos as suas propostas, estabelecendo prazo regimental de dois dias.  
((NG))Síntese da Proposta 1 - Organização Instituto Social Santa Lucia((CL)) com sede à Rua Guilherme Espíndola Pequito, 95 A, Jardim Planalto, M’ Boi Mirim.
((NG))Documentação((CL)): A Organização apresentou ao Comitê de Avaliação a documentação necessária para participação na audiência pública, em conformidade com Edital de chamamento Nº 241/SMADS/2010.
((NG))Currículo e Experiências((CL)): A proponente apresentou currículo e declarações do reconhecimento de sua prática e parcerias, descrevendo que foi formada em 18 de março de 2000, sendo sua primeira conquista a urbanização da então favela do jardim Santa Lúcia, junto a Secretaria Municipal de Habitação e estabeleceu ainda outras parcerias com o poder publico. Revela que atualmente conta com 22 Serviços de atenção às crianças e adolescentes, famílias e idosos, somando mais de 42.000 atendimentos/ mês nas Subprefeituras da Cidade de São Paulo. As ações realizadas visam o desenvolvimento do cidadão e o fortalecimento do convívio familiar, com vistas à prevenção do rompimento de vínculos familiares e/ou a sua reinserção. Para desenvolver o seu trabalho cita algumas parcerias com o setor privado alem das parcerias com Secretarias Municipais e Estaduais e especificamente com os CRAS: Pinheiros, Santo Amaro, Santana/Tucuruvi, Capela do Socorro, Vila Mariana, São Miguel Paulista, Jaçanã/Tremembé, M’Boi Mirim, Lapa e Mooca.
((NG))Proposta para o Desenvolvimento do projeto((CL)): Quanto às instalações, informa que o imóvel será alocado pela Organização, com repasse de recursos por meio de convenio celebrado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Quanto à abrangência Territorial, onde será desenvolvido o trabalho, em congruência com as diretrizes estabelecidas por SMADS, aponta as regiões de Itaquera, Guaianases, Cidade Tiradentes e São Mateus, apresentando quadros com a vulnerabilidade dos moradores destas regiões. A proponente apresenta na sua proposta, Vinculação de Ações com a Rede de Serviços sócio-assistenciais, com o CRAS Itaquera, com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS, com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência – CAPE e com o Sistema de Monitoramento das Pessoas em situação de Rua - SISRUA.
Em relação à forma de acesso, informa que o mesmo se dará através das Redes de Proteção Social Básica e Especial e de Saúde, bem como por meio de abordagens e procura espontânea e de solicitações advindas de SMADS/CAPE/CAS/CRAS/CREAS. O controle da demanda e o monitoramento serão feitos através de abordagem de rua, com seus devidos registros em instrumental próprio, com os encaminhamentos necessários e a alimentação no SISRUA, mencionando a utilização de Plano Personalizado de Atendimento (PPA). Prevê ainda a entrega de relatórios quantitativo e qualitativos de forma sistemática nos prazos estabelecidos por SMADS e demais setores envolvidos, contudo, não contempla plenamente ao solicitado em edital. Na justificativa para a implantação do projeto nos territórios, apresenta pesquisa realizada pela FIPE em site oficial da SMADS de 01/06/2010, onde foi identificado um total de 95 pessoas adultas em situação de rua nos territórios de abrangência. No que se refere às crianças e adolescentes baseia-se na pesquisa da FIPE / setembro/2007/ na Cidade de São Paulo, onde foram recenseados 1842 crianças e adolescentes em 538 pontos localizados em 27 das 31 Subprefeituras da capital. 
((NG))Metodologia para alcance das metas((CL)): Na proposta de trabalho a proponente descreve ações para o primeiro e segundo trimestre de execução do serviço. No primeiro será realizado o monitoramento de toda a área de abrangência de CAS Leste - (CRAS Itaquera, CRAS Guaianases, CRAS São Mateus, CRAS Cidade Tiradentes, com: a construção de instrumental para realização do diagnóstico nos territórios; o Mapeamento dos principais pontos de concentração de pessoas em situação de rua e trabalho infantil; o atendimento emergencial com abordagem de rua com identificação e encaminhamento para a rede sócio assistencial; e ainda prevê a elaboração de um diagnóstico territorial. Para o segundo trimestre com a apropriação do território e de seus casos será elaborado planejamento de atuação envolvendo também a rede de serviços para a sua resolutividade. O controle da demanda e o monitoramento serão feitos através de abordagem de rua, com seus devidos registros em instrumental próprio, com os encaminhamentos necessários e a  alimentação no SISRUA, mencionando a utilização de Plano Personalizado de Atendimento (PPA). Prevê ainda a entrega de relatórios quantitativos e qualitativos de forma sistemática nos prazos estabelecidos por SMADS e demais setores envolvidos, não contempla plenamente ao solicitado em  edital.
 A forma como evidenciará o caráter público da parceria com SMADS e a divulgação dos direito dos usuários a serem assegurados no desenvolvimento do projeto é apresentada em consonância com o edital.   
((NG))Recursos Humanos((CL)): Apresenta quadro de recursos humanos compatível com a solicitação do Edital. Contendo as funções, quantidade de profissionais para o tipo de Serviço, sua formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências.  
Quanto à distribuição dos profissionais na gestão do projeto para garantia dos resultados e metas estipulada, apresenta um quadro distributivo para operacionalização e gestão do projeto, prevendo escala de trabalho diferenciada com compensações de horas, porém não especifica a formação dos técnicos a serem contratados. Para o processo de seleção e capacitação continuada, prevê que será realizado em parceria com SMADS/COGEAS/CAS/CRAS/CREAS/PSE. 
((NG))Recursos Financeiros((CL)): A proponente apresenta quadro referente à tabela de custeio de acordo com o Edital, prevendo custos mensais e anuais e a necessidade da verba de implantação especificando os itens para a sua utilização. 
((NG))O Comitê esclarece que a Organização Proponente apresentou satisfatoriamente todos os esclarecimentos e complementações no prazo regimental estabelecido.((CL))
((NG))Síntese da Proposta 2 
 Identificação da Organização Proponente((CL)): Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão, com Sede Social à ((NG))Rua Reverendo José de Azevedo Guerra, 20 F – Ermelino Matarazzo.((CL))
Documentação: A Organização apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula em Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta para o desenvolvimento do trabalho.
((NG))Currículo e Experiências((CL)): Apresenta-se como Comunidade “Spicilegium Dei” – Casa da Juventude, entidade sem fins lucrativos, constituída desde dezembro de 1991 e como uma Organização de acolhimento daqueles que se encontram em situação de exclusão social.   No trabalho prestado à comunidade mantém os seguintes projetos: Projeto Aradura (que faz atendimento e encaminhamento de pessoas que fazem uso abusivo e entorpecentes), Rádio Comunitária, Farmácia Comunitária, Consultório Dentário, Fornecimento de alimentos básicos, dentre outros. Mantém as seguintes parcerias com SMADS - Medidas Sócio Educativas para atendimento de 105 adolescentes e suas famílias) ; 02 CCAs para atendimento de 300 crianças e adolescentes e mais 02 em fase de implantação, com previsão de atendimento a 240 crianças e adolescentes; 2 NCI para atendimento a 120 idosos; 1 Abrigo para atendimento de 20 crianças e adolescentes; com a Secretaria Municipal de Educação - 1 Creche para atendimento de 90 criança; com a Secretaria Estadual de Educação - Projeto Educação de Jovens e Adultos Especiais; com a Secretaria Estadual de Abastecimento -  Programa Viva Leite ; com a Saúde -  UNIFESP através da  Escola Paulista de Enfermagem.
((NG))Proposta para o Desenvolvimento do Projeto((CL)): Para a instalação do projeto, apresenta imóvel a ser locado situado a Rua Inácio Alves de Matos, 286 Itaquera - Sobrado com as seguintes dependências: 01 sala para escritório, 01 sala para gerência, 01 cozinha, 01 lavanderia, 04 banheiros, 01 salão para reuniões, uma sala para estoque de materiais e 01 sala para recepção. Em relação à abrangência para o desenvolvimento do trabalho, apresenta os territórios dos CRAS de Itaquera, Guaianases, Cidade Tiradentes e São Mateus, em conformidade com o Edital.
Apresenta a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, com a Lei Orgânica da Assistência Social, com as diretrizes da Política Nacional, com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência – CAPE, com o Centro de Referencia de Assistência social CRAS e CREAS Itaquera e com a Rede de Proteção Publica e Privada, não especificando de forma concreta como se dará a vinculação. 
Em relação à forma que utilizará para o acesso dos adultos e das crianças e adolescentes e de controle de demanda pelas ofertas do projeto, informa que o acesso se dará através de abordagens e ações pró ativas, promovendo vínculo de confiança entre o orientador sócio educativo e o publico alvo, mantendo a vigilância das situações  de  risco pessoal e social. Para o controle da demanda prevê a utilização de prontuários, relatórios e documentação, registros em livros de ocorrências, relatórios de indicadores quantitativos e qualitativos e relatório de informação da situação de rua - SISRUA.    
Apresenta justificativa para a implantação da proposta, citando dados referentes à Cidade de São Paulo, conforme senso de pessoas em situação de rua do ano de 2000 e 2003 , onde estimava uma população em situação de rua  de 5.800 pessoas, contudo não apresenta dados pertinentes a demanda nas regiões de abrangência que justifiquem a implantação  do projeto. 
Para a operacionalização do registro de informações nos sistemas informatizados para monitoramento das abordagens e encaminhamentos para a reintegração social e rede de proteção social, a ONG informa que manterá diariamente alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada dos usuários atendidos no sistema de monitoramento das pessoas em situação de rua/SISRUA e demais sistemas informatizados estabelecidos pela SMADS.
((NG))Metodologia para o alcance das metas((CL)): Apresenta metodologia em consonância com o edital prevendo ações pró ativas, planejadas nos territórios de abrangência do projeto, onde se verifica a concentração e permanência de pessoas em situação de rua, através de ações especificas proporcionando aproximação, atendimento, acolhida e encaminhamentos necessários para estimular o desejo de deixar as ruas,  priorizando o convívio familiar e comunitário, culminando  na construção  de seu projeto de vida.  
Em relação à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do projeto, informa que serão utilizados os indicadores de controle conforme orientações da SMADS, através de controle de dados, relatórios de avaliação, relatórios de supervisão e outros indicadores necessários para avaliação de resultados. A avaliação qualitativa do projeto será realizada em conjunto com a equipe do projeto, com a Organização gestora e com o CRAS/Itaquera. Relaciona algumas ações a serem executadas como diagnóstico dos territórios, entretanto não especifica a distribuição destas ações no tempo. Em relação às estratégias de manutenção da vigilância territorial, a proponente faz menção a comunidade local citando parcerias com comerciante, ambulantes e moradores dos bairros, seguindo o pressuposto da construção de um sistema de vigilância de base territorial, que estará pautada nos processo sociais da região em que ocorrem, com abordagens e o contato diário com a rede sócio assistencial.  Especificou a forma como evidenciará o caráter público da parceria com SMADS e a divulgação dos direitos dos usuários a serem assegurados no desenvolvimento do projeto, em consonância com o edital.
A proponente apresentou adequadamente os fluxos para os procedimentos com relação ao atendimento do público alvo. 
((NG))Recursos HumanoS((CL)): apresenta quadro de recursos humanos, com formação e descrição das competências em conformidade com o em edital.
Em relação à metodologia de capacitação continuada a proponente apresentou satisfatoriamente as complementações solicitadas em edital. A proponente  especificou de maneira adequada, nas complementações, a distribuição dos profissionais.
A proponente informa que o processo de seleção se dará em parceria com o CRAS Itaquera, CAS Leste, SMADS e Coordenadoria de Proteção Social Especial, por meio de grupos de estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências.
((NG))Recursos Financeiros((CL)): A proponente apresenta tabela de custeio mensal e anual em conformidade com o edital, informando dá necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) prevendo a aquisição de materiais de higiene, escritório e limpeza. Informa que a contrapartida da Organização se dará com a aquisição de mobiliários, equipamentos de informática com acesso a internet /banda larga.
((NG))Parecer Conclusivo((CL)): Após análise das propostas apresentadas pelas Organizações Proponentes ((NG))Instituto Social Santa Lúcia e Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão((CL)), considerando o currículo de suas experiências sociais, parcerias e manifestações apresentadas em audiência pública, bem como, o detalhamento da proposta prevendo metodologia de atendimento a ((NG))adultos, crianças, adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual((CL)), disponibilidade e potencialidade para articulação com os recursos da rede de serviços nos territórios georeferenciados e a compreensão da política da assistência social enquanto instrumento de garantia de direitos sócio assistenciais, o Comitê de Avaliação indica a Organização ((NG))Instituto Social Santa Lúcia((CL)), a celebrar convênio com esta Pasta por ter apresentado proposta mais adequada do ponto de vista metodológico, apresentando proposta com maior objetividade e congruência com as políticas de atendimento a ((NG))100 adultos, e 100 crianças, adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, para o retorno ao convívio familiar e comunitário e inclusão na rede sócio assistencial.((CL))
Em suma o Comitê considera a Organização ((NG))Instituto Social Santa Lúcia((CL)) apta para a execução do Serviço: ((NG))Atenção Urbana para adultos, crianças, adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, com base em Itaquera e com abrangência para os CRAS: Itaquera, Guaianases, Cidade Tiradentes e São Mateus((CL)), com custo mensal de R$ 59.627,51 (organização não isenta), IPTU e aluguel no valor de até R$ 3.000,00 e a liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00. 
São Paulo, 17 de dezembro de 2010.
Ana Cleia Machado Araújo – RF: 777.685.3(Presidente)
René Ribeiro Silva RF 610-006-6 
Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 
Sueli Corci Ferreira – RF: 544.589.2(suplente)