((TITULO))CAS SUL- EDITAL Nº. 108 /2010/SMADS - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – SUL – CAS/SUL
((TEXTO))((NG))COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Rosa Maria Muraca – RF 557.222.3 (presidente); Rosalina Alves Ferreira – RF 570.923.7; Eliana Maria da Rocha – RF 787.863.0
Suplentes: Inês Auxiliadora Torres Santoro – RF 116.600.0 e Izilda Maria de Souza Rosa – RF 587.082.8
A Audiência pública foi realizada em 29/07/2010.
O Comitê de avaliação designado no edital 108/SMADS/2010 reuniu-se em 02 de agosto de 2010 às 14h para emissão do parecer conclusivo da proposta apresentada pela única proponente vindo a ser, organização Social Bom Jesus.
Serviço objeto do edital: Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito de Pedreira , Região do CRAS/REGIONAL/Cidade Ademar, com 60 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de  medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares no Distrito de Pedreira.
Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 108/2010/ SMADS vindo a ser CADIM, Certificado de matrícula, inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
A Organização tem por missão “Realizar Ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários” e como Visão “Que todos os atendidos tenham seus direitos humanos e sociais garantidos e respeitados”. Na década de 80 surge a proposta da Paróquia Bom Jesus de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos . Assim em 1981 instituí-se o Social Bom Jesus tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes. Em 1999 intensifica a qualificação de seus colaboradores nos núcleos de atuação e contrata profissionais de diversas áreas dentre elas, pedagogia, serviço social, psicologia, artes cênicas, administração, informática e educação física.
Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação contanto com 06 Centros de Educação Infantil – SME e com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – conta com os seguintes serviços 03 Serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto, 03 Centro para Crianças e Adolescentes, 01 Núcleo de Convivência de Idosos, 01 Centro de Juventude, 1 Clube da Turma, 01 Programa Ação Família, 04 Centro de Referência da Criança e do Adolescente, Projeto Novo Milênio – SMADS. 
Conta ainda com parceria com Governo do Estado além de parcerias com SENAC, SESI, SABESP, Instituto Rukha, Universidades, Fundação Abrinq, Extra Hipermercado, entre outras.
Apresenta justificativa para o serviço que considera que a redução na taxa de óbitos por homicídios em adolescentes e jovens de 15 a 19 anos, de 168,5 para 75,6 por 100 mil habitantes decorre da intensificação dos debates sobre segurança pública, violência, vulnerabilidade, família, garantia de direitos da criança e do adolescente entre as organizações da sociedade civil e poder público, os quais embasaram ações importantes de políticas públicas na perspectiva da garantia de direitos.
A organização no decorrer dos últimos anos, tendo por base a Constituição Federal, o cumprimento do Estatuto da Criança e do Adolescente e na perspectiva de inclusão do adolescente em conflito com a lei realizou e diversificou sua metodologia de ação buscando ampliar e inovar as possibilidades de garantia de direitos dos adolescentes e seus familiares, bem como resignificação de seu contexto e papel no núcleo familiar e comunitário ressaltando que o processo de acompanhamento requer habilidade no âmbito jurídico social e articulação da rede de serviços e proteção.
Declara que nos anos de 2008 e 2009 dos 190 adolescentes atendidos, 131 foram inseridos em cursos profissionalizantes e 72 conseguiram ingressar no mercado de trabalho e que foram efetivadas intervenções significativas com suas famílias, gerando resultados concretos no fortalecimento dos vínculos afetivos, no desenvolvimento sócio econômico e na atuação cidadã.
Propõe desenvolver ações sócio educacionais, assistenciais, culturais e de geração de renda, visando o combate a violação dos direitos da criança e adolescente, buscando possibilitar uma nova atuação na sociedade.	
Objetivo do serviço: promover a garantia dos direitos dos adolescentes e jovens em cumprimento da medida socioeducativa em meio aberto, bem como de suas famílias por meio de diferentes estratégias objetivando sensibilizar e esclarecer que o ato infracional foi um momento, e que a resignificação do jovem e da família na comunidade/sociedade pode e deve ser reconstruída.
Quanto às instalações para o desenvolvimento do serviço, informa disponibilizar imóvel alugado com custo mensal de R$ 1.700,00, incluído o IPTU, localizado à Av. Nossa Senhora do Sabará, 5095 – Pedreira o qual dispõe de 01 sala para recepção, 03 salas de atendimentos, 01 sala para coordenação e administração, 01 sala para equipe técnica, 01 refeitório, 01 cozinha, 01 área de serviço, 02 áreas externas, 01 sala para oficinas e atividades pedagógicas e 03 banheiros.
Meta de atendimento conveniada: 60 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares no Distrito de Pedreira.
A organização esclareceu em audiência Pública que o NPPE atualmente atende a 86 adolescentes, registrando a necessidade de reflexão para ampliação da vagas em função da demanda na região de Pedreira, por constituir-se no único serviço de referência.
Acrescenta ainda que o atendimento PSC vem sendo trabalhado de forma coletiva e voltado às questões ambientais. Salienta também a relação de parceria e diálogo existente com CAS / CRAS / SMADS e a disposição da organização de contribuir na discussão da revisão das rubricas dos elementos despesa do serviço, com menção especial a alimentação, material pedagógico e transporte.
A forma de funcionamento do serviço será das 8h às 17h de segunda a sexta-feira, com plantões aos sábados das 8h às 17h(uma vez ao mês) realizando atendimento aos familiares e adolescentes, eventos e oficinas
A organização apresenta caracterização do Distrito Pedreira e explicita a abrangência territorial do serviço a ser desenvolvida, vindo a ser pelos bairros: Balneário Paulista; Balneário São Francisco; Conj. Res. Ingaí; Jd. Castelo; Guacuri; Jardim Apurá; Jardim Arninto; Eldorado Jardim; Apurá; Jardim Castelo; Jardim Célia; Jd. Humberto Nastari; Jd. Monte Líbano; Jd. Piratininga; Jd. Primavera; Jd. Robilene; Jd. Santa Lúcia; Jd Selma Parque Santa Amélia; Pedreira; Praia Leblon; Refugio Santa Terezinha; Sete Praias; Vila Andradas; Vila Aparecida; Vila Baby; Vila Cardoso; Vila Mineira; Vila Portela; Parque Dorotéia, estando em consonância com o edital.
Vinculação da ação – a organização aponta que suas ações com os adolescentes e jovens em cumprimento de medida socioeducativa  e com seus familiares estará pautada nas diretrizes do ECA, Declaração Universal de Direitos Humanos, SUAS e Plano Nacional e Municipal de Assistência Social.
Forma de Acesso- a organização esclarece ter ciência de que a forma de acesso para o serviço dar-se-á por meio do Departamento de execução da Infância e Juventude (DEIJ) e da Vara Especial da Infância e Juventude, VEIJ e que o CRAS/CREAS e CAS SUL, são responsáveis pela distribuição dos adolescentes e jovens aos serviços, de acordo com sua área de abrangência.
Público alvo que será atendido: adolescentes e jovens, na faixa etária de 12 a 18 anos (excepcionalmente até 21 anos) inseridos em Medidas Socioeducativas em Meio Aberto e Prestação de Serviço à Comunidade residentes no distrito de Pedreira e seus familiares.
A metodologia explicitada na proposta apresentada “é uma construção e uma composição de pesquisas, saberes e vivências no trabalho sócio-educativo de profissionais” da organização, a qual pauta-se na Constituição Federal de 1988, ECA, SUAS, LOAS, SINASE, PNAS, PLASSP e ainda nas teorias do Construtivismo Sociointeracionista e as representações sociais.
Apresenta quadro de instrumentos metodológicos com ações previstas, objetivos, periodicidade, duração e profissionais.
Tais ações prevêem: a acolhida e interpretação da medida, com a construção do PIA, o atendimento personalizado individual e em grupo de jovens e de famílias; atividades de esporte, lazer e cultura; oficinas pedagógicas de arte e cultura, geração de renda e emprego; avaliação e encaminhamento para atendimento psicoterápico, jurídico e de saúde; construção coletiva de propostas inovadoras de prestação de serviço a comunidade, de intervenção positiva na comunidade e combate à violência; visitas domiciliares, às unidades escolares e as unidades acolhedoras/locais de trabalho formal; articulação externa e encontros e planejamento.
Quanto ao atendimento pós medida a organização propõe a continuidade do trabalho desenvolvido com os atendidos e familiares durante o cumprimento das medidas socioeducativas. O acompanhamento ocorre através de atendimentos individuais, participação nas oficinas de geração de renda e encaminhamentos para o CRAS e rede de serviços mediante demanda apresentada.
Metas de desenvolvimento do serviço – a organização explicita como metas o mapeamento de recursos sociais existentes no distrito objetivando facilitar a inserção comunitária das famílias atendidas; o intercâmbio com entidades da região objetivando o fortalecimento e composição de rede de atendimento, o encaminhamento para atendimentos especializados dos jovens usuários de substâncias psicoativas, o estimulo na freqüência escolar, a inserção em cursos profissionalizantes, dentre outras.
Formas de Monitoramento e Avaliação – propõe-se efetivar sistema de monitoramento ininterrupto, com avaliações periódicas juntamente com a equipe técnica, supervisão de CRAS/CREAS, atendidos e suas famílias apresentando indicadores e meios de verificação para as ações de acolhida personalizada, atendimento personalizado, oficinas diversas, visitas domiciliares, inserção e acompanhamento escolar, realização de visitas e contatos para inserção no mercado de trabalho, inserção e acompanhamento em tratamentos médico; psicológicos, visitas a recursos da comunidade, participação em movimento articulados, acompanhamento técnico e reunião de equipe.
A organização apresenta quadro de indicadores, compatível com a tipologia do serviço.
Quanto ao Quadro de Recursos Humanos para operacionalização do serviço apresenta quadro com a especificação, quantificação, descrição de funções, possibilidades de formação, carga horária, salário e atribuições básicas em consonância com o disposto no edital. Esclarece que o gerente do serviço apresenta formação em pedagogia, conforme especificado no edital e que dos 4 técnicos dois comprovam formação universitária em psicologia porém os outros dois profissionais encontram-se cursando o último semestre de pedagogia, enquadrando-os assim na função de orientador socioeducativo.
A organização explicita as atividades específicas dos profissionais do serviço em consonância ao previsto na descrição do serviço contido no edital.
Quanto à metodologia da capacitação continuada informa a participação em formações oferecidas pela SMADS, CRAS, CAS SUL, realização de encontros semestrais com todos os colaboradores para formação e capacitação em diversas áreas ligadas ao serviço, além de capacitação específica no âmbito Juridico-bio-psio-social e ainda conta com supervisão externa de profissionais autônomos.
Processo de seleção – A organização informa que desenvolverá o processo de seleção de acordo com as portarias em vigência e em conjunto com CAS e SMADS.
Quanto ao detalhamento da aplicação dos recursos financeiros a organização efetua a adequação formulada pelo comitê na audiência pública, inclusive com relação ao quadro de recursos humanos tendo apresentado novo quadro Demonstrativo de Custeio do serviço abrangendo recursos humanos e demais despesas com custo mensal e anual, incluindo o valor de locação, nos moldes do ANEXO I.
A organização não solicitou verba de implantação.  
Apresenta como contrapartida da organização: capacitação continuada com os profissionais, móveis, eletrodomésticos para o funcionamento do serviço e espaço de esporte e lazer.
Com relação ao Conselho Gestor a organização explicita a necessidade de sua existência e ainda apresenta sugestão de criação e composição.
Considerando que a documentação apresentada bem como proposta de trabalho pela organização encontra-se em conformidade ao estabelecido no edital n. 108/SMADS/2010, este comitê indica a organização Social Bom Jesus apta a celebrar o convênio Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito de Pedreira, Região do CRAS/REGIONAL/Cidade Ademar, com 60 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares, com repasse mensal de R$ 22.814,59 para desenvolvimento do serviço e R$ 1.700,00 para aluguel e IPTU do imóvel localizado à Av.Nossa Senhora do Sabará, 5095 – Pedreira.