((TEXTO))(TITULO) PUBLICAÇÃO Nº 177/CMDCA/SP/2007
(TEXTO)O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente/SP, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei nº 8069/90-ECA, torna pública a Ata de Reunião Ordinária realizada no dia 06 agosto 07. 

ATA DA REUNIÃO ORDINÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA/SP - 06/08/07

Às dez horas e dezesseis minutos do dia seis de agosto de dois mil e sete, no Auditório da Secretaria Especial de Participação e Parceria à Rua Líbero Badaró, nº 119 - 2º andar deu-se início a Reunião Ordinária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA. A abertura dos trabalhos foi feita pelo  Presidente Geraldo Salvador de Souza e contou com a presença dos Conselheiros do Governo: Paulo Sérgio de Oliveira Costa(Titular), Gleuda Simone Teixeira Apolinário (Titular), Susana de Vasconcelos Dias ( Titular), Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), João Santo Carcan (Titular), Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente), Poliana Belém Falcão (Titular), Adelina Messura Matheus (Suplente), Vitor Benez Pegler, Carolina Mendonça Groba (Suplente). Sociedade Civil: Aracélia Lúcia Costa (Titular), Carlos Nambu (Titular), Maria do Nascimento Luchin (Suplente), Sandra Alves da Silva (Suplente), Maria Bezerra de Menezes Scorza ( Titular), Ciro Nunes Fraga Neto (Suplente), Geraldo Salvador de Souza (Titular), Malta de Souza Martins (Titular), Andréia Alves de Souza ( Suplente), Ana Cristina Silva (Titular), Letícia Santos de Souza (Titular), Esequias Marcelino da Silva Filho ( Suplente). Ausências Justificadas: Janaina Cristina Souza (Suplente), justificada, Albertina Duarte Takiuti (Titular), justificada, Silvana Cappellini (Suplente), justificada, Maria das Dores de Melo (Suplente), justificada, Alis Aires Menegotto de Vasconcelos (Titular), justificada, José Genário Pereira de Araújo (Suplente), justificada, Fábio Vicente de Souza (Suplente), justificada, Walter Carmona (Suplente), justificada. Faltas Injustificadas: Vera Lúcia Baptista Alves. Esteve presente o Vereador Beto Custódio e Vereador Paulo Fiorilo. Presentes na reunião representantes de Entidades, Organizações e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença.A reunião iniciou às 10,16h, a assinatura da lista de presença e inscrição dos informes até às 10h46. Pauta: 1) Apresentação da Ata da Reunião do dia 23/07/07, para análise, sugestão de alterações e aprovação. 2) Diretoria Executiva- a) Capacitação Solidária- Projeto   Fortalecendo a Rede, 3) Informes,4) CPFO- a) Projetos Fumcad, 5) CPRI- a) Registros. Deliberações: 1) Ficou deliberado que a conselheira Andréia até o dia 17/08 irá ouvir a fita da reunião do dia 23/07/07 e que sua aprovação ocorrerá na reunião ordinária do dia 06/08/07. 2) Diretoria Executiva- a) Capacitação Solidária - Projeto Fortalecendo a Rede- Feita apresentação do projeto Fortalecendo a Rede de proteção integral dos Direitos da Criança e do Adolescente, pela Srª Maria José Arruda. 3) Informes-  Entregue oficio pelo Vereador Beto Custodio Presidente da Comissão de Direitos Humanos da Câmara Municipal  e lido pelo Conselheiro Vitor " Ofício 064/2007- Prezado Senhor Presidente do CMDCA- Diante da audiência publica, ocorrido no dia 31/07/2007, a Subprefeitura de São Matheus, av. Raghet Choffi, 1400 São Matheus, publicado pelo Edital de Chamamento de Celebração de Convenio nº 040/2007/SMADS, para celebração de convênios com entidades sociais, sem fins lucrativos para execução de serviços de presença social na rua, para crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil, participaram da referida audiência publica as seguintes organizações sociais, 1- Associação Feminina de Vila Alpina e Parque São Lucas- Rua Itaira, 81- Vila Alpina/V.Prudente, 2- Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia - Rua Guilherme Spindola Pequito- Jardim Planalto São Paulo, 3) Ação Social São Matheus- Rua Ângelo de Candia, 1220- São Matheus. Para participar legalmente da audiência pública as entidades deveriam ter as inscrições de seus programas registrados e aprovados junto ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente conforme determina o parágrafo único do artigo 90 do Estatuto da Criança e do Adolescente Lei Federal nº 8.069/90, não obstante determina o artigo 91 do mesmo diploma legal que as entidades não governamentais somente poderão funcionar depois de registradas no CMDCA o qual comunicará o registro ao Conselho Tutelar e autoridade Judiciária da respectiva localidade. Diante dos ditames legais aqui apontados esta Presidência da Comissão de Direitos Humanos da Câmara Municipal de São Paulo vem indagar a esse Conselho CMDCA, se as entidades não governamentais retro qualificadas estão de acordo com as normas mencionadas bem como em dia com os seus registros e programas atualizados juntos a este Egrégio Órgão ao ensejo reiteramos a Vossa Senhoria, nosso votos de alto estima e consideração". Encaminhamento- Conselheiro Vitor encaminha a Conselheira Verônica  na ausência da Coordenadora Letícia da CPRI, para que faça os levantamentos requisitados nesta carta o mais rápido possível, para que possa informar a Comissão de Direitos Humanos da Câmara as informações requisitadas. A Executiva pede para a CPRI que até amanhã entregue a resposta. Conselheira Andréia- solicita as atas das audiências publicas de algumas regiões SAS regionais. 2-B)  inclusão de Pauta- Conselheiro Carlos Nambu Conferencias DCA's 2007. Conselheira Aracélia- inclusão de pauta-  aprovação cronograma do diagnostico Lidas. 3) Informes- Conselheiro João Santo- Pede ao Presidente do CMDCA que oficie ao Secretario um agradecimento ao Administrativo do CMDCA. Flariston- Entrega de Carta Aberta do fórum, pede posicionamento do CMDCA.	 "Fala do Presidente Geraldo Salvador de Souza- responderemos ao questionamento do Fórum , mas eu quero me dirigir ao Fórum e na pessoa do Flariston que leu e dizer da minha indignação, eu sou e sempre serei Sociedade Civil querendo alguns grupos ou não, eu Letícia, Walter, Aracélia, Alis, Socorro e Malta, somos e sempre seremos sociedade civil e representamos sim a Sociedade Civil, queiram ou não e eu quero ver quem vai ter coragem de dizer um dia que eu não sou Sociedade Civil, porque eu sou Sociedade Civil e sempre serei, eu milito há 22 anos com Criança e Adolescente. Não comecei ontem, talvez muita gente que aqui hoje está não tenha a experiência e a caminhada que eu tenho e que muitos que eu citei o nome aqui tem, então eu não dou o direito ao Fórum ou a quem quer que seja de dizer que nós somos do governo e fomos eleito pelo governo e é bom que se saliente também que mesmo o governo é feito pela Sociedade Civil mesmo os Vereadores que lá estão o Prefeito, o Governador, quem quer que seja também é um membro da Sociedade Civil.Está na hora da gente parar de criar divisões,está na hora  de ficarmos um jogando sobre o outro culpas e responsabilidades; está na hora de assumirmos nossos fardos, nossas incompetências. Sou casado há vinte anos e há vinte anos tenho divergências com a minha esposa eu duvido que vocês não tenham divergências entre vocês mesmos então dizer numa carta aberta a população que hoje os membros que representam a sociedade civil no conselho, não são representativos? Isso é uma ofensa, eu sempre fiz parte dos fóruns, sempre fiz parte de tudo, muito antes de muita gente estar aqui, no Fórum  eu estava, o movimento Panela Vazia, que aqui ninguém conhece eu fiz parte, no dia em que o Santo Dias foi morto na frente da Silvana eu estava do lado dele, eu represento sim a Sociedade Civil queiram alguns grupos ou não e isso vai constar na ata e gostaria que minha fala fosse na íntegra. Eu repudio a Carta Aberta do Fórum com relação a mim e aos meus companheiros eleitos sim pela sociedade civil e amanhã daremos a resposta de tudo que está escrito aqui eu fico triste Sr. Flariston e ao Fórum também porque hoje é o meu ultimo dia como Presidente do CMDCA eu gostaria que fosse ultimo dia até contente, até de alegria e de homenagens a todos que fizeram parte comigo neste um ano de mandato. Estou triste no ultimo dia receber essa Carta pelo senhor que é uma pessoa que eu considero e admiro, uma carta com o teor tão negativo tão humilhante para mim e meus companheiros da Sociedade Civil , gostando ou não nós vamos sim defender aquilo que nós acreditamos como sendo bom para a Sociedade Civil, e se isso não for de encontro a vontade de alguns grupos infelizmente eu continuarei batendo na tecla daquilo que eu, meu grupo e as pessoas que eu represento acreditam porque eu não estou aqui em meu nome, eu não estou aqui falando em meu nome  nunca estive, amanhã nós responderemos por escrito na reunião extraordinária que decidirá amanhã as eleições dos conselheiros tutelares a ser realizada no dia 25 de novembro. Muito obrigado" . 4) CPFO- a) Projetos Fumcad- Centro Social Santa Cruz de Vila Ré- Projeto- Esporte,Lazer e Cidadania- valor- r$ 35.820,00, Obra Social Santa Edwiges "Osso"- Projeto- Construindo Caminhos- valor R$ 153.299,00, Santa Fé de Volta pra Casa- Projeto- Mudando a história- valor r$ 57.150,00, Associação Promocional do Coração Imaculado de Maria- Projeto- Reformar para Viver- valor- r$ 45.000,00, Fundação Francisca Franco- Projeto- Fazendo Moda- valor r$ 90.000,00 ACTC- Associação de Assistência a Criança Cardíaca e a Transplantada do Coração- Projeto- Brasileirinhos- Valor r$ 207.600,00.5) CPRI- a) Registros- 022/94- Ação Comunitária São Benedito- resolução- 047/99, 071/94- Associação de Proteção a Maternidade a Infância e a Adolescência- Aspromatina- resolução- 047/99, 130/94- Casa do Menor de Santo Amaro- Grossarl- resolução- 047/99, 255/94- instituição Beneficente Pérsio Guimarães Azevedo- resolução- 047/99, 365/94- Associação Beneficente Betsaida- resolução- 047/99 e 53/99, 419/94- Fundação Francisca Franco- resolução- 047/99 e 53/99, 514/95- Maesp- Movimento de Assistência aos Encarcerados do Estado de São Paulo- resolução- 053/99, 533/95- Indica- Instituto para o Desenvolvimento Integral da Criança e do Adolescente- resolução- 047/99 e 006/95, 540/95- Carminha- Associação para reabilitação do Excepcional- Care- resolução- 047/99, 553/96- Associação François Xavier Bagnoud do Brasil- resolução- 047/99, Instituto de Cegos Padre Chico- resolução- 047/99, 588/96- Casa da Criança Feliz- resolução- 047/99, 659/97- Fundação Nossa Senhora Auxiliadora do Ipiranga- resolução- 047/99 e 53/99, 701/97- Movimento em Defesa da Criança e do Adolescente- resolução- 047/99, 801/98- Associação Cultural Corrente Libertadora- resolução- 047/99, 835/99- Lalec- Lar, Amor, Luz e Esperança da Criança HIV- resolução- 053/99, 849/99- Centro Social Evangélico do Sacomã- Ceses- resolução- 047/99, 892/01- Associação Marly Cury- resolução- 053/99, 897/01- Ceteac- Centro de Estudos e Trabalhos em Educação, Arte e Cultura- resolução- 047/99, 927/02- Lar da Criança Frei Leopoldo- resolução- 053/99, 1027/03- Lar das Crianças Casa do Caminho- resolução- 053/99, 1047/03- Centro de Integração Empresa Escola- CIEE- resolução- 068/03, 1050/03- Centro de Estudos da Sexualidade Humana do Instituto Kaplan- resolução- 006/95, 1056/04- Associação Espírita Fé Esperança e Caridade- resolução- 053/99, 1073/04- Associação de Assistência a Criança Deficiente AACD- resolução- 047/99, 1098/05- Ação Social Santa Rita de Cássia- resolução- 047/99, 1141/06- Associação das Voluntárias do Hospital Infantil Darcy Vargas- resolução- 047/99, 1146/06- Sociedade Beneficente Gota de Amor- resolução- 053/99, 1153/06- Associação Aliança Pela Vida- ALIVI- resolução- 047/99, 1160/06- Centro de Convivência Infância Juventude Thomaz Gouveia Netto- resolução- 047/99, 1288/07- Laramara- Associação Brasileira de Assistência ao Deficiente Visual- resolução- 047/99, 1289/07- Casa de Caridade Jesus de Nazareth e João Batista - resolução- 047/99, 1290/07- Associação Congregação de Santa Catarina- ACSC- resolução- 047/99, 1291/07- Associação dos Mutuários e Moradores do Conjunto Santa Etelvina e Adjacências - ACETEL- resolução- 047/99, 1292/07- Instituto Vida São Paulo- resolução- 047/99, 1293/07- Centro de Capacitação para a Vida- Projeto Neemias- resolução- 089/06, 1294/07- Associação Beneficente Camargo Novo e Adjacências- resolução- 089/06. Encaminhamento para que a CPRI e CPGDCT proponham um cronograma de trabalho para fiscalização. Inclusão de Pauta- 6)CPPP- A-Conferencias DCA's- CMDCA São Paulo estará sediando a Conferencia Lúdica Estadual e  será realizado um pregão de um Hotel para acomodação dos jovens e  uma carta de anuência em até r$ 70.000,00. B- Conselheiro Carlos Nambu-Proposta no dia 20/08 na plenária ordinária estar aprovando a resolução os anais das conferências de 2007. C- Encaminhar ofício de sistematização parcial das propostas para as Secretarias e para os representantes do CMDCA. D- Publicação da prestação de Contas da avaliação das Conferências DCA's 2007. E- Audiência Pública para prestação de contas do CMDCA, dia 27/08- às 09h30. 7) Aprovação do cronograma relatório do Diagnostico Lidas. Dia 03 de setembro para aprovação do diagnóstico, 14h00. 
                       
Atividade
Início
término
Análise, tratamento, modelagem e entrega dos Bancos de Dados recém disponibilizados  
24/Julho
09/agosto
Finalização da Matriz de Indicadores 
10/agosto
14/agosto
Elaboração dos Mapas 
15/agosto
20/agosto
Elaboração de relatório de dados 
15/agosto
20agosto
Análise Gerais 
21/agosto
30agosto
Finalização e Validação do Sistema 
21/agosto 
30/agosto
Finalidade do Relatório
21/agosto 
30/agosto
Sugestão de Entrega 
1° semana de Setembro
1° semana de Setembro

Deliberados os pontos de pauta, o Presidente Geraldo Salvador de Souza, declarou encerrada a reunião, agradecendo a participação e colaboração de todos (as). A ata foi redigida por Maria Regina P.Gomes do Administrativo do Conselho Municipal  dos Direitos da Criança e do Adolescente- CMDCA/SP, revisada pelos Conselheiros Susana de Vasconcelos Dias 1ª Secretaria e Alis Aires Menegotto de Vasconcelos- 2º Secretário, que ápós apreciação e devidas alterações  de acordo §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005 foi aprovada em Reunião Ordinária de  20/08/07       e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.