((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))((NG))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))

Ao trigésimo dia do mês de março de dois mil e sete reuniram-se 69 (sessenta e nove) pessoas sendo 40 credenciados, no local Auditório da Subprefeitura de São Mateus sito à Av. Ragueb Chohfi nº 1400 no bairro Parque São Lourenço, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviço de assistência social nos distritos de São Mateus, Iguatemi e São Rafael da Cidade de São Paulo.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação da organização/entidade/associação apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, conforme a Lei Nº 13.153/03, Decreto Municipal nº 43.698/03, no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital.
O credenciamento dos participantes ocorreu das 9:15 às 9:45 horas.
A abertura oficial realizada pela Senhora Supervisora Leliane Melro, teve início às 10:00 horas anunciando que aguardaríamos a presença do Senhor Subprefeito.
A Senhora Supervisora faz a acolhida e convida a Coordenadora de CASD Senhora Vera Lúcia B. Nogueira, a fazer uso da palavra. A Sra Coordenadora justifica o atraso do Senhor Subprefeito. Agradece a presença de todos.
A Sra Supervisora, retoma a palavra, agradece os presentes e as organizações que se disponibilizaram a responder prontamente à demanda da SMADS e garantir a estrutura necessária para o atendimento, nessa região, com territórios de alta e altíssima vulnerabilidade. 
Com a chegada do Senhor Subprefeito Dr.Clóvis Luiz Chaves, a Senhora Supervisora o convida a fazer uso da palavra. O Senhor Subprefeito Dr. Clóvis Luiz Chaves, saúda a todos agradecendo a presença e participação dos representantes.
A Senhora Supervisora apresenta os representantes do Comitê e em seguida anuncia a expansão do Programa Ação Família-Viver em comunidade e a audiência pública que está prevista para a referida expansão. Nesse momento, despediu-se deixando a palavra com a Senhora Presidente do Comitê de Avaliação.
A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 17.03.2007, vindo a ser: Sônia Cassimiro Meira S.Ferreira - Presidente, Mauralis da Silva Selan e José Resende Filho, com a presença dos representantes de Conselhos Municipais, Senhora Rosalina Guerra Medina pelo Conselho Municipal de Assistência Social-COMAS e Senhora Rosemeiri Santana Modesto, Conselho Tutelar de São Mateus.
Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando menção do serviço a ser oferecido: PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES EM SITUAÇÃO DE RUA, NA RUA E EM TRABALHO INFANTIL, as regras para debate das propostas, especificando a possibilidade de apresentação e manifestação dos interessados, com estabelecimento de tempo de quinze minutos para cada organização, devido ao número de propostas apresentadas.
Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar qual das Organizações está apta a celebrar o convênio.
Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5 (cinco) dias que as proponentes dispõe para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termo do § 5º, do art. 16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.

Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão da proposta referente ao Edital nº 04/2007/SMADS, serviço Presença Social nas ruas para crianças e adolescentes em situação de rua, na rua e em trabalho infantil.
Em seguida a presidente do Comitê esclareceu que o Comitê e as organizações apresentarão as propostas por ordem alfabética e efetuou resumo sintético das propostas apresentadas pelas seguintes Organizações:
- Ação Social São Mateus;
- Associação Comunitária Sempre Viva;
- Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências;
- Associação Feminina Vila Alpina - Parque São Lucas.
Salientando que, no mesmo, já são apresentadas algumas orientações para adequação das propostas, sendo o que segue:

Avaliação do Comitê
Identificação da Organização
Nome: Ação Social São Mateus
Endereço: Rua Ângelo de Cândia, 1220 – CEP 03958-000 / São Mateus.
Para o serviço:
PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES EM SITUAÇÃO DE RUA, NA RUA E EM TRABALHO INFANTIL.

A-QUANTO A DOCUMENTAÇÃO: 
A Organização apresentou a documentação de acordo com as exigências estabelecidas em DOM 17.03.07- edital 04/07/SMADS

B-QUANTO AO PLANO DE TRABALHO:
Atendendo ao edital item 3- Forma de Apresentação das propostas, alínea C - detalhamento da proposta de trabalho, temos as presentes considerações:
- A Ação Social São Mateus relaciona o trabalho com o Plassp/2006, em diversas páginas podendo ser verificado através da página 11 do plano de trabalho.
- A organização vincula o trabalho com o CRAS em vários momentos, podendo ser confirmado a página 12.
- A Organização relaciona o trabalho à luz da Política Nacional da Assistência Social/ Sistema Único de Assistência Social/ Norma Operacional Básica
- A Organização detalha a abrangência territorial a ser abrangida em várias páginas, podendo ser verificado a exemplo à página 15.
- A Organização propõe trabalho articulado com a rede local e municipal,
- Estabelece relação de trabalho utilizando e alimentando os dados do sistema SIS-Rua, conforme página 21 e 39, SÃO PAULO PROTEGE página 24 e CAPE página 26 do plano de trabalho.
- Vincula o trabalho com o Programa de Erradicação do trabalho infantil - PETI
- A Organização justifica a necessidade da verba de implantação
Quanto, aos demais itens temos as seguintes considerações abaixo:
- Não fica claro no item “os dados coletados serão georeferenciados...” página 22. Como a Organização estará formulando o banco de dados, se há um banco atual ou não, visto que o projeto existe há dois anos.
- No item 6.12- “Detalhamento da operacionalização do registro de informações no sistema informatizado de SMADS, para o monitoramento das abordagens”. Neste item o comitê avalia que a Organização deverá especificar com maior clareza a expressão “SERÁ”, na página 28, indicando com dados coletados os cadastros utilizados no atual atendimento, visto ser um instrumento básico de trabalho.
 - No anexo I, página 13, constam 25 pontos de concentração de meninos/meninas, o mapa apresentado no final do plano constam oito pontos de concentração. É importante retificar, pois, são dados que direcionam a ação do educador, necessitando atualizar as fontes,
- A Organização não detalha e não especifica, a forma utilizada para a operacionalização do registro de informações do trabalho desenvolvido junto às crianças e adolescentes a serem abordados, conforme edital alínea c-7.
 - No item 7.2 do plano de trabalho - público alvo, 3º parágrafo consta que o maior grupo de crianças está em situação de trabalho na rua com base familiar, no entanto, o anexo I aponta que o maior número de crianças está na situação de pedinte, página 21.
- Na página 38 do plano de trabalho, a Organização aponta atendimento a crianças e adolescentes, Vítimas de Abusos em ambiente doméstico. Faz-se necessário esclarecimento quanto à relação estabelecida entre o serviço e outras iniciativas também municipais de enfrentamento a esta problemática. 
- O item IX, página 41, do plano de trabalho - Dias e horários de funcionamento, não atende de forma satisfatória a solicitação em DOM quanto à forma de acesso do usuário e o controle da demanda frente à oferta do serviço.
- Nas páginas 45, 48, 56 e 62, há divergências de informações quanto aos funcionários contratados por SMADS e ABRINQ-(advogado, pedagogo, psicólogo).
- O plano de trabalho relata atividades com famílias a partir da página 46, no entanto, a título de observação, só foi possível verificar que há outras ações lendo a descrição de parceiros e mantenedores do serviço, podendo ter sido mais aprofundada, pois, é uma ação relevante.
- Na página 49 item 10.3 do plano de trabalho - tabela de visitas e reuniões, aparecem encontros com maior concentração no distrito de S. Mateus, no entanto, conforme o próprio anexo I, a maior concentração de crianças e adolescentes está no distrito de S.Rafael. Destacamos como necessário ampliar ações desta natureza nos bairros - Rodolfo Pirani e Jardim Sto André onde se sabe que há grande concentração de crianças/adolescentes em situação de/na rua nesse distrito. Assim como, não há citação de atividades no distrito Iguatemi sendo o distrito apontado de  alta e altíssima vulnerabilidade.
- Na página 50 item 10.5 - Grupos do plano de trabalho - A Organização propõe um Fórum de Erradicação e Prevenção do Trabalho Infantil, lembramos que há o Fórum de Defesa das Crianças e Adolescentes de S.Mateus, e a questão da erradicação consta como temática deste fórum, devendo a Organização repensar esta proposta.
- O quadro de Aplicação dos recursos financeiros- não está de acordo com a Referência de custo do serviço proposto em DOM./edital 04/2007.
- O Anexo I, Anexo II e plano de trabalho apresentam divergências no número de atendimento de usuários: no anexo I constam 307 atendimentos no ano 2006, sendo, portanto: 25 atendimentos ao mês. No plano de trabalho constam 150 crianças e adolescentes (página 4) com freqüência assídua. No anexo II são mencionados 3 mil atendimentos nas ruas e  no Centro de Referência . Esse Centro de Referência é o CRECA de Itaquera?  Por que foram utilizados os dados de dois serviços para cálculo de atendimento?
- No anexo II, item 1- Atendimentos consta: 49 adolescentes que utilizam as ruas de S.Mateus e Sto André para ganharem dinheiro-A Organização expressa “que essa realidade está longe de ser erradicada” - Caso seja realmente esse número, informamos que na região de S. Mateus o PETI – atende mais de 560, crianças e adolescentes que se encontram em situação de trabalho infantil.
- No anexo II, item l.l e no Anexo I, página 27, retificar onde consta - entre 14 e 18 anos de idade para 14 e 16 anos de idade.
- Na pág 51 do plano de trabalho a Organização deverá dar visibilidade no currículo da Professora Inês Maria Rondelo, que o Programa de Violência Doméstica e Sexual, também é conveniado com SMADS/SAS V.Mariana evidenciando o caráter público da parceria.
- A Organização não atende ao item C.11 do edital.
- Conforme edital item 12.5- Recursos Humanos, a Organização deverá comprovar experiência mínima de três anos na coordenação de programas e projetos voltados para pessoas em situação de alta vulnerabilidade social dos profissionais candidatos aos cargos de Coordenação Geral e de nível superior.
Sendo o que temos a dizer.

Apresentação da Organização
A Organização Ação Social São Mateus, devidamente representada pelo Sr. Franklin Felix de Lima – RG 29.585.123-5, faz as seguintes considerações agradece a presença de todos e reitera as observações do Comitê, e se compromete a atender o que for necessário, coloca que tem dados sobre as organizações que atendem crianças vítimas de abuso e tem um balanço Social e uma análise qualitativa dos dados apresentados. Coloca que o projeto foi referendado pelo CMDCA (FUMCAD) e CONSELHO TUTELAR.
Diz que o Mapa foi fornecido por SMADS e que os locais apresentados no mapa foram os indicados pela atual gestão do projeto da Rua Pra Vida Cidadã, identificados e constatados pela FIPE, e que no momento da identificação, em virtude dos dias e horários da visita, não encontraram crianças em todos os locais. 
Cita que foram 10 anos de luta e a presença de todos justifica a importância do Projeto na região.
Tem diálogo saudável com a Prefeitura Municipal de Santo André-PMSA. 
Fala das Oficinas oferecidas que são abertas para a rede de Parceiros.
Justifica que o Centro de Referência é o próprio projeto.
Cita parcerias muito importantes para o bom desenvolvimento do trabalho, Fundação ABRINQ (mais 100 atendimento), (SMADS 100), que possibilitaram as contratações citadas no Projeto. 
Fala que as gorjetas de Santo André são mais atrativas por isso é importante evitar o trânsito das crianças para lá e que a parceria com a METRA, tem possibilitado esse trabalho.
O preposto participou de formação no Ministério da Saúde sendo uma das referências na área de saúde do trabalhador em São Paulo e cita demais representantes, exemplo; Jorge Apto, e coloca que parceria com a SAMCIL tem favorecido a execução de algumas ações nessa área.
Cita as parcerias elencadas no plano de trabalho apresentado na Audiência Pública.
Fala da Pastoral do Menor e da Supervisão Técnica do trabalho e do treinamento FUMCAD e a sua importância para os educadores.
É membro do Fórum Paulista de Erradicação do Trabalho Infantil e do Fórum Metropolitano de presença social na rua, esclarece que será realizada uma articulação, e que atendem crianças de toda a cidade. Saúda a presença das famílias na Audiência Pública, e SMADS privilegia o atendimento das crianças e dos adolescentes.
Agradece a presença de todos os demais proponentes. Felicitando o momento público e político.  E que irão desenvolver o trabalho com respeito e responsabilidade diminuindo a presença das crianças e adolescentes na rua.

Avaliação do Comitê
Identificação da Organização
Nome: Associação Comunitária Sempre Viva
Endereço: Rua Dr. Aureliano da Silva Arruda, nº 348 – 03969-050 / São Mateus.
Para o serviço:
PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES EM SITUAÇÃO DE RUA, NA RUA E EM TRABALHO INFANTIL.
A-QUANTO A DOCUMENTAÇÃO:
 A Organização apresentou a documentação de acordo com as exigências estabelecidas em DOM 17.03.07- edital 04/07/SMADS, EXCETO a declaração de matrícula/credenciamento por não possuí-la.

B- QUANTO AO PLANO DE TRABALHO:

- Atendendo a publicação do edital à Organização faz referência ao Plassp/2006
- Informa o processo de acesso das crianças e adolescentes ao serviço e o controle de demanda, conforme pág - 6 letras f e g do plano de trabalho,
- À página-8 do plano de trabalho, a Organização descreve o objetivo de SMADS quanto ao CRAS, no entanto, não propõe ação efetiva de articulação com a CAPE e com o CRAS.
- No item C.8 do plano de trabalho - a Organização vincula o seu trabalho com a supervisão técnica, faz referência do processo de acompanhamento e avaliação do projeto. No entanto, consta à expressão “havendo reunião cooperativa onde...”. Solicitamos explicitar o significado da expressão cooperativa no parágrafo.
- No item C.9 do plano de trabalho - Funcionamento- de 2ª a Domingo, das 8 às 22 horas. Está em desacordo com o edital que estipula o atendimento de 2ª a sábado das 8 às 22 horas. 
- Solicitamos retificar “subprefeitura Santana” para Subprefeitura de São Mateus “, a página 12 do plano de trabalho, conforme retificação em DOM”.
- Conforme edital a Organização faz referência da necessidade da verba de implantação, no entanto, não descreve a aplicação dos recursos.
- O quadro de distribuição dos recursos financeiros, pág-14 do plano de trabalho, não está de acordo com a tabela do edital.
- à página 15 do plano de trabalho - Histórico da Organização, há referência da experiência do projeto “Casa de Referência da criança e adolescente Sempre Viva”, descreve as atividades desenvolvidas, não descreve o local onde foi realizado o atendimento e o período que ocorreu o trabalho, somente cita a duração do projeto de 2 anos e meio.
- No plano de trabalho, a organização descreve o serviço nos moldes de NSE e não de crianças e adolescentes em situação de/na rua e trabalho infantil. Diante das diferentes características de cada projeto, faz-se necessário esclarecimento. Essa análise fica reforçada lendo o plano de trabalho da Organização na página 17, onde é citado “Organização Deverá atender prioritariamente crianças e adolescentes com baixa renda salarial, moradores da região local e bairros vizinhos”. As páginas 17 e 18 fazem referência da necessidade de integração escola/projeto, para as crianças inscritas na educação formal. Como também, cita “que a escola não consegue sozinha ajudar na formação...” - Esses parágrafos reforçam o conceito de crianças e adolescentes inscritos na rede pública de ensino, no entanto, a maioria de crianças e adolescentes em situação de/na rua e trabalho infantil não se inclui neste quadro.
- A página 16 do plano de trabalho cita atendimento de 60 crianças e adolescentes, enquanto que na página 29 o atendimento mencionado é de 80 crianças e adolescentes.
- No quadro de Recursos Humanos, não estão descritos os dias de trabalho dos funcionários e suas competências. O projeto prevê a contratação de três profissionais de nível universitário, não especifica que não possa ser somente pedagogo, no entanto, ressaltamos que o trabalho interdisciplinar é necessário pelas características do atendimento (assistente social, psicólogo, sociólogo)
- Quanto, as instalações, a Organização não faz referência à publicação em DOM - “a ser locado pela organização...” e descreve uns espaços físicos, à página 27, que não corresponde ao espaço ofertado pela municipalidade,
- Conforme edital item 12.5 - Recursos Humanos, a Organização deverá comprovar experiência mínima de três anos na coordenação de programas e projetos voltados para pessoas em situação de alta vulnerabilidade social, dos profissionais candidatos aos cargos de Coordenação Geral e de nível superior.
Sendo o que temos a dizer.

Apresentação da Organização
A Organização Associação Comunitária Sempre Viva, devidamente representada pelo Senhor Ivanildo Cícero da Silva – RG 16.212.231-7, faz as seguintes considerações cita que o trabalho desenvolvido pela organização com crianças e adolescentes não foi renovado. Quanto à observação do plano de trabalho estar voltado para a área da educação, o preposto cita Freinet. A educação formal molda as pessoas, a ONG avalia que é um procedimento errado, e querem dar uma nova visão. Coloca as dificuldades para trabalhar com as crianças que estão em situação de rua. Acredita em salas de aulas com portas abertas, exemplifica o atendimento, e a forma atenciosa como as crianças devem ser acolhidas, elevando sua auto-estima, e que as crianças devem questionar e lutar pelos seus direitos.Fala da parceria com o bloco da Amizade, o que tem favorecido no desenvolvimento das crianças. Cita a questão cooperativa principalmente com as crianças e adolescentes, não adianta trabalhar sem poder suprir suas necessidades, há que se criar uma cooperativa para que possam trabalhar.
Cita que o PLAS SP/2006 rompe com a dominação para o encaminhamento dos trabalhos.

Avaliação do Comitê
Identificação da Organização
Nome: Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências
Endereço: Rua Guilherme Espíndola Pequito, 95ª - CEP 04937-050 - Jardim Planalto.
Para o serviço:
PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES EM SITUAÇÃO DE RUA, NA RUA E EM TRABALHO INFANTIL.

A-QUANTO A DOCUMENTAÇÃO: 
 A Organização apresentou a documentação de acordo com as exigências estabelecidas em DOM 17.03.07- edital 04/07/SMADS.

B- QUANTO AO PLANO DE TRABALHO:

- A Organização detalha a abrangência do território a ser atendido.
- Faz referência as instalações conforme edital.
- No item C-2 do plano de trabalho a Organização Atende ao edital quanto à vinculação e compromisso de trabalho considerando o PLASsp/2006, Constituição Federal, LOAS, PND, Lei Orgânica do Município, no entanto, não detalha como se dará o vínculo do serviço.
- Nos itens C-3 e C-4 do plano de trabalho, faz referência e detalha o trabalho com o CRAS, CAPE, SIS/RUA e rede de serviços, como também descreve como se dará o processo de aproximação com as crianças e adolescentes.
- A Organização apresenta fluxograma onde detalha a ação junto a crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil.
- Apresenta fluxograma onde detalha a ação junto a crianças e adolescentes em situação de/na rua.
- A Organização apresenta declaração expressa que manterá diariamente alimentação, movimentação de dados e inserção da ficha social no sistema SIS/RUA.
- No item C-7 do plano de trabalho, detalha a operacionalização do registro de informações no sistema de SMADS, para o monitoramento das abordagens e os indicadores de resultados quantitativos.
- No item C-8 do plano de trabalho, a organização especifica a forma de monitoramento e avaliação de resultados através de supervisão de SAS, do CRAS e da prestação de contas mensal com os instrumentais específicos de SMADS (Degref, DESP, Demes) e avaliação conjunta com a supervisão técnica do serviço para adequações nos procedimentos e desenvolvimento das ações.
- Quanto ao funcionamento: A Organização deverá retificar, pois, apontou 7 (sete) dias de funcionamento, quando deveria ser seis conforme edital. 
- Quanto à carga horária, a Organização prevê 36 horas de trabalho para os educadores, no edital estão previstas 30 horas semanais para os educadores. Falta também, especificar a carga horária dos demais profissionais.
- No item C-10 do plano de trabalho, a Organização especifica estratégia no trabalho com a subprefeitura e supervisão de CASD/SAS e comunidade local.
- No item C.11 do plano de trabalho - a Organização especifica a forma que evidenciará o caráter público de parceria com SMADS, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários, através dos educadores, materiais confeccionados etc., com vínculo ao órgão público de acordo com o decreto nº 43.698/03.
- No item C.12 do plano de trabalho - a Organização informa e detalha a necessidade da verba de implantação.
- A Organização no plano de trabalho apresenta três quadros sendo que: Quadro l.0- Orçamento detalhado está incorreto, não atende ao edital. O item D.3- corresponde ao solicitado em edital, neste mesmo item consta o quadro Outras Despesas, que não atende ao edital. 
- A Organização No quadro I - Recursos Humanos, não especificou devidamente as habilidades, atribuições e competências do Coordenador.
- A Carga horária do auxiliar Administrativo é referente à carga horária do orientador-socioeducativo I, jornada de 40 horas semanais, conforme anexo da portaria 33/2005/SMADS.
- A Organização especifica no item E.2, a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos, no entanto, propõe “encontros semanais de 3 horas” - solicitamos esclarecimentos quanto à proposta, tendo em vista que, no quadro de funcionamento do serviço apresentado pela Organização o trabalho será executado de 2ª a sábado.
- No item E.3 do plano de trabalho - faltou especificar as qualificações dos profissionais conforme edital item 12.5 Recursos Humanos.
- A Organização Especifica o processo de seleção dos profissionais do projeto no item E.4, conforme edital.
- No item E.4 do plano de trabalho - retificar a região “subprefeitura Santana” para Subprefeitura São Mateus.
- Conforme edital item 12.5- Recursos Humanos, a Organização deverá comprovar experiência mínima de três anos na coordenação de programas e projetos voltados para pessoas em situação de alta vulnerabilidade social dos profissionais candidatos aos cargos de Coordenação Geral e de nível superior.
Sendo o que temos a dizer.

Apresentação da Organização
A Organização Associação dos Moradores do Jardim Santa Lúcia e Adjacências, devidamente representada pelo Sr. Itamar Moreira do Carmo - RG 25.027.645-8, faz as seguintes considerações que já vem realizando o projeto na região Central com crianças e adolescentes e adultos. (Santana, Lapa, Pinheiros e Santo Amaro).
Os dois carros chefes da Secretaria no âmbito da São Paulo Protege são: Ação Família Viver em Comunidade, e a Presença Social nas Ruas.
Utilizam metodologia de identificação, mapeamento, escuta, criação de vínculo, a partir dos instrumentais são feitos relatórios de acompanhamento de casos e acompanhamento domiciliar. O trabalho infantil é diferente do trabalho de educação de rua, a maior parte das crianças em situação de trabalho infantil está inserida nas escolas e mantêm laços familiares estabelecidos, diferente das crianças e adolescentes em situação de rua e na rua, que não têm vínculo familiar na sua maioria não estão inseridas na escola.
Fala do vínculo com o CRAS para obter melhores resultados nos encaminhamentos.
Acrescentaram 6 horas aos sábados, e os funcionários terão direito a mais uma folga durante a semana.
Compromete-se a corrigir o que for necessário de acordo com as orientações do Comitê, esclarece que o trabalho será realizado de segunda-feira a sábado, e especificará melhor a questão.
Declara Rede de Proteção com ONGs, rede de ensino para favorecimento dos encaminhamentos fortalecendo a saída das ruas.
Agradece ao Comitê e a presença de todos. Fala da importância da participação popular no evento e da presença de famílias e crianças nesse espaço democrático. 

Avaliação do Comitê
Identificação da Organização
Nome: Associação Feminina de Vila Alpina e Parque São Lucas
Endereço: Rua Itaira, 81 - CEP 03209-020 –Vila Alpina – Região Vila Prudente.
Para o serviço:
PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES EM SITUAÇÃO DE RUA, NA RUA E EM TRABALHO INFANTIL.

A-QUANTO A DOCUMENTAÇÃO: 
 A Organização apresentou a documentação de acordo com as exigências estabelecidas em DOM 17.03.07- edital 04/07/SMADS.

B- QUANTO AO PLANO DE TRABALHO:

- A Organização aponta mapeamento a ser realizado, no entanto, não aprofunda a análise do território.
- Quanto ao público alvo descreve a faixa etária, no entanto, o objetivo geral e objetivo específico não correspondem ao edital.
- No item 7.3 do plano de trabalho, a Organização atende ao item C.3 do edital, demonstrando a forma como utilizará para o acesso ao serviço das crianças e adolescentes e de controle da demanda pelas ofertas de serviço.
- A Organização atende ao edital no item 12.4- quanto às atividades especificas.
- A Organização faz referência de vínculo com o CRAS, mas não detalha a ação a ser desenvolvida e não faz menção ao SIS/RUA.
- O quadro de Recursos Humanos item 7.5 - Equipe profissional, do plano de trabalho, não corresponde ao previsto no edital e demais itens da alínea E- do edital, não foram detalhados.
- A descrição de custos do plano de trabalho da Organização, corresponde ao edital no item 7.6.
- A Organização apresenta e detalha a necessidade da verba de implantação.
- A Organização atende ao edital item C.9, no seu plano com o cronograma de atividades planejadas.
- No item 8 do plano de trabalho, cita a CAPE, porém não detalha a ação a ser desenvolvida.
- A Organização não especifica a forma de monitoramento e avaliação de resultados do item C.8 do edital.
- Os itens C.10 e C.11 do edital não foram contemplados no plano de trabalho da Organização
- Os itens F. / G e H do edital não foram detalhados no plano de trabalho apresentado
 pela Organização.

- Conforme edital item 12.5- Recursos Humanos, a Organização deverá comprovar experiência mínima de três anos na coordenação de programas e projetos voltados para pessoas em situação de alta vulnerabilidade social dos profissionais candidatos aos cargos de Coordenação Geral e de nível superior.
Sendo o que temos a dizer.

Apresentação da Organização
A Organização Associação Feminina de Vila Alpina e Parque São Lucas, devidamente representada pelo Sra. Darlene Terzi dos Anjos Afonso Cazarini – RG 15.909.084-2, devidamente autorizado (a), faz as seguintes considerações parábeniza a audiência pública e agradece a presença de todos.
Fala do tempo de existência da ONG, e se compromete a atender as observações colocadas pelo Comitê, dos Núcleos que fazem parte da rede de serviço das ONG e do trabalho desenvolvido com as famílias. Coloca da importância de abordar a responsabilidade dos adultos em trabalharem e que não são as crianças que tem que trabalhar, assim como trazer os pais e famílias para formação em oficinas, diz que há 02 anos por ocasião de primeiro de maio realiza a jornada cidadã, com a discussão do trabalho infantil de crianças e adolescente junto aos sindicatos. Relata que tem dois projetos aprovados pelo FUMCAD e que atualmente é difícil inserir nossa população no SENAI, devido à escolaridade, porém desenvolve parceria com o mesmo no Projeto FUMCAD, cursos de mecânica de autos, biblioteca comunitária e complementação da escolaridade.
Agradece mais uma vez e se compromete a adequar a proposta dentro das observações do Comitê. 

A presidente do Comitê abre inscrições para a palavra dos interessados:

1 - Inscrito: Marcelo Messias dos Santos:

Ele indaga se a exigência da comprovação de experiência de 03 anos para os profissionais da Coordenação e nível superior tem fundamentação legal estabelecida em Portaria, ou é somente uma exigência do Edital. A presidente do Comitê esclarece que é uma exigência do edital, não sendo um fator impeditivo podendo ser avaliado.Senhor Marcelo diz, que é um marco histórico para a região de São Mateus, a conquista da implantação desse serviço como uma política pública. Parábeniza os autores sociais as ONGs e o fórum Regional de Defesa da Criança e do Adolescente, assim como ocorreu as conquistas de implantação dos CEDECAs, Casa da Mulher e o CAPs-AD e o Albergue, e a importância dos técnicos da SAS na implementação desses serviços.

2- Inscrito: Senhora Doralice:

Fala que é dando um pouco de nós é que poderemos fazer o melhor, e a responsabilidade não é só dos governantes, mas de todos os cidadãos. Independente de religião ou sigla partidária a prioridade é as crianças e os adolescentes. Agradece a todos.

Fala da representante do Conselho Tutelar de São Mateus: Sra Rosemeiri Santana Modesto

Cita a segurança para as crianças e adolescentes prevista no ECA parábeniza o evento e a presença de famílias e crianças, do pioneirismo do projeto na região e da realidade do grande número de crianças e adolescentes em situação de rua, e da importância do serviço a ser conveniado. Parábeniza a todos os componentes e fala das dificuldades e das necessidades do trabalho a ser desenvolvido.

A presidente do Comitê passa para a finalização do registro da ata, que será lida para todos os interessados, os quais também poderão assiná-la.

Essa ata foi lavrada por Mirtes Maria Vaz de Paula – RF 636.482.9.00

PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Composição do Comitê de Avaliação:
Sônia Cassimiro Meira S.Ferreira – RF 515.691.2.04- Presidente, Mauralis da Silva Selan-RF 696.887.2-00 e José Resende Filho-RF 617.914.2.03.

O comitê reuniu-se no período de 19.03 a 23.03.07, para elaborar o parecer técnico das organizações:
- Ação Social São Mateus, Associação Comunitária Sempre Viva, Associação de Moradores do Jd. Santa Lucia I e Adjacências, Associação Feminina V. Alpina-Parque S.Lucas.
A audiência Pública foi realizada no dia 30.03.2007, às 10:00 horas no auditório da Subprefeitura de São Mateus.
 Mediante a análise do Comitê de Avaliação onde foram consideradas e analisadas:
- A documentação conforme parágrafos 1º, 2º e 3º do artigo 9º da portaria 31/2003/GAB/SAS (validade e vigência);
-Considerando o currículo e declaração de reconhecimento das práticas desenvolvidas quanto à quantificação e qualificação das experiências sociais;
- Considerando a qualidade das propostas e compromisso da Ong em incluir fases de progressão e transição para o alcance da qualidade esperada;
- Considerando a proposta apresentada no plano de trabalho quanto aos direitos dos usuários;
- Considerando a capacidade de potencializar os recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados, mediante o compromisso assumido pela Organização, na audiência pública de adequar o plano de trabalho de acordo com as observações apresentadas;
- Considerando a análise das propostas contidas nos planos de trabalhos das organizações, esse comitê declara a organização, Associação de Moradores do Jd.Santa Lúcia I e Adjacências apta para a celebração do convênio: Presença Social nas ruas para crianças e adolescentes em situação de rua, na rua e em trabalho infantil, conforme os termos exigidos.





13