((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 180 / SMADS / 2012 – PROCESSO 2012-0.204.974-1
Comitê de avaliação: Ana Lucia dos Santos Rodrigues- RF 537.673.4 (presidente), Elizete Adde de Azevedo Barretto - RF 651.573.8, Teresinha Cristina da Silva – RF 589.391.7 e suplente Luciana de Souza Braga – RF 793.640.1 e Tamara dos Santos Cereja – RF 778.407.4.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 31.10.2012, na CAS Sudeste.
Serviço ofertado: Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de zero a 17 anos e onze meses, para 20 vagas, e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias, no distrito Formosa, a ser executado em imóvel locado pela organização com repasse de recursos da SMADS, no distrito de Formosa.
 
Data de realização da audiência pública: 26.10.2012, às 14:00 horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino – São Paulo - auditório. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital uma única proposta, no dia 17.10.2012, ofertada pela proponente Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, a qual necessitava de complementações, solicitadas em audiência pública, e que foram entregues na CAS-SUDESTE no dia 30.10.2012.

Síntese da proposta apresentada pela organização social: Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio. Apresentou currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado. O comitê verificou o CADIM no ato da entrega da proposta, constatando que não há pendências.

Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A organização Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar – CAPS Nosso Lar foi fundada em 1º de julho de 1991, como desmembramento do Centro Espírita “A Caminho da Luz”, onde funcionava desde 30 de setembro de 1975, objetivando atender a comunidade de baixa renda em suas necessidades básicas, como alimentação, instrução e apoio social. Ao longo dos anos, implantou unidades assistenciais para atendimento a crianças, adolescentes, idosos, moradores de rua e famílias de baixa renda, adotando os seguintes requisitos: famílias de baixa renda (subemprego, desemprego); crianças em creche/centro de educação infantil; crianças e adolescentes em situação de risco pessoal ou social; jovens estudantes da rede pública para os cursos profissionalizantes e idosos com mais de 60 anos em situação de abandono. Sua missão é “promover o ser humano nos aspectos físicos, moral e profissional, dando a ele a oportunidade de adquirir condições de caminhar sozinho”; seus valores são atender seus assistidos com qualidade, eficácia e eficiência promovendo e minimizando sua condição de vulnerabilidade social, através do respeito, transparência, comprometimento, responsabilidade, tolerância e humildade. A organização tem como fonte de recursos os convênios com órgãos públicos e parcerias com empresas privadas para desenvolver os seguintes serviços: 16 Centros de Educação Infantil para 2337 crianças, 1   CCA desde 1986 atendendo a 180 crianças e adolescentes,  1 Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens para  360 vagas em convenio com SMADS e outros 253 com demais parcerias totalizando 613 atendimentos dia; 6 SAICAS  atendendo 120 crianças/adolescentes,alem das vagas ofertadas nas frentes frias,sendo 1 na  região do Aricanduva/Formosa e 5 na região da SAS Penha , 1 Núcleo de Convivência de Idoso –  para 120 usuários dia, 1 Unidade de  Longa Permanência para 100 idosos e programa de leite para  300 famílias. Apresenta diversas parcerias com Instituições e Universidades bem como certificados e registros de utilidade publica nas esferas Municipal, Estadual e Federal e nos Conselhos CNAS, CMDCA, COMAS, CONSEAS e CCM. Aponta os prêmios recebidos tais como: Bem Eficiente 1999 e 2002, Filantropia 400 em 2001, Formatus 500 em 2003, Programas Voluntários Telefônica e Fundos Itaú Excelência Social ambos em 2010.

Quanto às instalações físicas a serem utilizadas: A proponente informa que o serviço será desenvolvido em imóvel locado pela organização social na Rua Jacaracanga, 117-Bairro de Vila Formosa no Distrito Formosa. O SAICA Nosso Lar II esta localizado em área residencial com fácil acesso ao Hospital UBS AMA ,escolas,áreas de lazer,transportes públicos de ônibus e metrô (estações Tatuapé ,Carrão e Belém ) entre outros serviços.Trata-se de imóvel sem placa de natureza institucional e endereço sigiloso para preservação de identidade e integridade do publico atendido.Possui piso térreo:uma garagem coberta com jardim,uma sala utilizada para a equipe técnica,um banheiro para funcionários e visitantes,uma sala com televisão /vídeo/som,sofá,armário embutido com material pedagógico ,um corredor com acesso aos quartos,um armário infantil com berço,beliche infantil e armário embutido com espaços individualizados para acomodar os pertences de cada criança/adolescentes e cômoda com roupas/trocador para os bebês,um banheiro amplo masculino,um quarto masculino com beliches e armário amplo embutido preservando a individualidade de cada criança /adolescente ,um quarto amplo misto para manutenção dos vínculos para irmãos com beliches ,balcão de apoio para realização de tarefas, leituras com armário embutido amplo com roupas e pertences preservando a indivualidade  das crianças /adolescentes,e um quarto feminino para adolescentes com armários de roupas e pertences de cada adolescente, preservando a individualidade das mesmas com closet( armários embutidos) e suíte.Piso térreo externo :espaço coberto para atividades lúdicas com armários personalizados, para cada criança e adolescente colocar o material e atividades escolares.Piso inferior interno :uma cozinha /refeitório,uma despensa, uma sala com televisão /vídeo/som e sofás,um banheiro /vestiário para os funcionários .Piso exterior coberto:um banheiro para crianças/adolescentes ,uma lavanderia,espaço amplo com mesas para atividades e reforços escolares e atividades lúdicas e uma brinquedoteca.Piso inferior externo:uma churrasqueira,dois canteiros,um quintal amplo para realização de diversas atividades e festas com a proteção de um toldo e um espaço reservado para guardar as bicicletas e triciclos infantis.

Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: A proponente descreve que serão atendidas prioritariamente crianças/adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, do distrito/região de residência de familiares, e quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o SAICA poderá acolher crianças/adolescentes de outras regiões da cidade, com funcionamento ininterrupto (24 horas diárias), destinados ao atendimento de 20 crianças e mais duas vagas na vigência da Operação Baixas Temperaturas. A organização caracteriza o território apresentando os dados demográficos, contexto histórico, formação de cada distrito, a infra estrutura, equipamentos de saúde, educação, transportes e de segurança publica.
 
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012: As ações propostas encontram-se vinculadas as diretrizes estabelecidas no Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP 2009 - 2012, integra a rede de proteção social especial, enuncia as prioridades e metas para programas, projetos, serviços e benefícios integrantes do Sistema Único de Assistência Social – SUAS, sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS. Está em consonância com a Lei Orgânica de Assistência Social – LOAS, e as resoluções do Conselho Nacional de Assistência Social –CNAS, especialmente a Resolução n.º 145 de 15/04/2004 que estabelece a Política Nacional de Assistência Social  e a Resolução 130 de 15/07/05 que dispõe sobre a Norma Operacional Básica – NOBS SUAS. É através das orientações apresentadas no Plano Municipal de Assistência Social que irá ocorrer à vinculação das ações de proteção social aos usuários e suas famílias, visando à superação de suas necessidades, bem como a observância incondicional aos eixos estruturais de matricialidade sócio-familiar, a territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional. É fundamental a inclusão e a participação das crianças/adolescentes na rede local, na comunidade, nos cursos de capacitação profissional e no mercado de trabalho assim como manter articulação sistemática com o Centro de Referencia Especial de Assistência Social – CREAS, Centro de Referencia de Assistência Social - CRAS, Sistema de Garantia de Direitos, Conselhos Tutelares, Conselhos de Defesa, Ministério Público, Varas da Infância e da Juventude, Varas Especiais da Infância e da Juventude, Defensorias Publicas. A organização se compromete na construção de um sistema de informações com vistas à divulgação dos beneficiários, cadastrar e manter atualizado os dados dos acolhidos e suas famílias no banco de dados do cidadão ou outro instrumental definido por SMADS, contribuindo assim para o exercício da cidadania. Ressalta as ações oferecidas pelos serviços de acolhimento institucional onde seguirão as diretrizes do PNAS, buscando o seu enquadramento e resultados. Portanto no que tange ao desenvolvimento e execução das ações relativas ao serviço serão observados e seguidos o PLASS, a LOAS, o ECA, os decretos e portarias de SMADS que se aplicam a este tipo de serviço, como também serão respeitados as obrigações e determinações contidas na legislação Municipal, Estadual e Federal, alem dos princípios e eixos norteadores do plano nacional de promoção, proteção, e defesa do direito das crianças/adolescentes a convivência familiar e comunitária.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A proponente informa que o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes –SAICA - beneficiará crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses de ambos os sexos, com funcionamento ininterrupto. As solicitações de acolhimento são oriundas de SAS, CREAS, Vara da Infância e Conselhos Tutelares para CAPE que deverá contatar os SAICAS com a finalidade de conseguir a vaga necessária, priorizando o local na região de moradia. Os acolhimentos ocorrem quando a criança/adolescente encontra-se em situação de abandono, perdida, desaparecida, em situação de rua, vitima de violência, de exploração do trabalho infantil, de abuso e exploração sexual, drogadição e doenças dos genitores ou envolvidos em conflitos familiares, como também cuja família e ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção. Os registros das crianças/adolescentes serão realizados através de livros de entrada e saída e oficiados ao Foro, conforme local de moradia, no prazo de 24 horas, com continuidade ao caso de acordo com as demandas apresentadas

Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: 
A proponente explicita que suas ações estarão pautadas nos artigos preconizados pelo Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA. As crianças/adolescentes serão encaminhadas aos programas sociais próximos, terão atividades internas diversificadas que possibilite sua socialização, o seu desenvolvimento psicoemocional e enriqueçam o seu universo cultural. A Organização propõe integrar a unidade na rede de serviços da própria comunidade, conforme planejado e estabelecido em conjunto com a equipe técnica da SAS/CREAS. Nas ações norteadoras deve-se assegurar uma relação de construção de saberes, através da troca dos conhecimentos, acesso a fontes de cultura e liberdade de criação. A liberdade, dignidade, respeito, conhecimento e limites devem ser claros e facilitadores para progressiva autonomia de gestão da própria vida. As atividades a serem realizadas deverão estar em consonância com o desejo e interesse da faixa etária e necessidades das crianças/adolescentes, observando-se a garantia de poder manifestar-se, opinar e serem acolhidos em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências dentro da sua capacidade de compreensão. Serão desenvolvidas atividades lúdicas, culturais, de lazer, educativas e as existentes na comunidade. O atendimento deverá ser personalizado e individualizado em pequenos grupos e em regime de co-educação, garantindo a convivência de ambos os sexos e a preservação dos vínculos entre irmãos. Destaca que as crianças/adolescentes com deficiência ou necessidades especificas de saúde devem ser atendidas conjuntamente com crianças /adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo atendimento integrado evitando a segregação. Nesses casos o espaço deve estar adaptado para garantir a acessibilidade e qualificação dos profissionais. O espaço físico deverá ser aconchegante, seguro e organizado, favorecendo a interação das crianças/adolescentes com os educadores, assim como garantir as individualidades das criança/adolescentes,evitando o uso coletivo de roupas e demais artigos de uso pessoal. O ambiente e os cuidados deverão ser facilitadores do desenvolvimento; a atitude receptiva e acolhedora no momento da chegada da criança/adolescente durante o processo de adaptação e permanência na instituição; construção do Plano Individual de Atendimento - PIA em conjunto com a criança/adolescente de acordo com o grau de entendimento, família, supervisora do CREAS e equipe técnica do Foro; manter atualizado em prontuários o registro da criança/adolescente e sua família, informando a autoridade judiciária informada sobre os casos atendidos; comunicação permanente com a Vara da Infância e da Juventude, através de relatórios periódicos que possam subsidiar o acompanhamento jurídico-familiar de cada acolhido, com vistas a reintegração familiar ou encaminhamento para família extensa ou substituta; manter comunicação permanente com a equipe/ supervisão do CREAS; ações de cuidados e projeto politicopedagogicos com ações educativas a serem desenvolvidas tendo em vista as especificidades das faixas etárias atendidas e de  crianças/adolescentes com deficiência e ou  com transtornos de comprometimento psiquiátrico; questão da sexualidade;fortalecer a relação com a comunidade, com os órgão do Sistema de Garantia de Direitos , com as políticas sociais e encaminhamentos/acompanhamentos para o atendimento integral da criança/adolescente. A metodologia de trabalho com as famílias deve partir do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário primeiramente garantir condições de sustentabilidade, bem como o fortalecimento da função protetiva da família. Deverão ser desencadeadas estratégias de atenção sócio familiar que levem em conta a singularidade e a vulnerabilidade no contexto social. Serão adotados os seguintes instrumentais: entrevistas e acompanhamento das visitas no SAICA, vistas domiciliares, reunião de grupo e reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias e com as políticas sociais em vigor. O SAICA deve oportunizar a inserção, o fortalecimento e a integração na vida diária da comunidade, a construção de laços de amizade e afetividade assim como a participação em projetos e ações da proteção social básica e do serviço socioassistencial. Ressalta ainda os seguintes objetivos: reduzir a ocorrência de riscos; restabelecer vínculos familiares e comunitários, salvo determinação judicial em contrário; assegurar as crianças/adolescentes proteção e acolhimento temporário provendo suas necessidades básicas, estabelecendo relações personalizadas em pequenos grupos; promover recepção/acolhida  digna e afetiva a criança/adolescente e família; orientar as crianças/adolescente sobre sua condição de acolhimento observando seu nível de compreensão;assegurar a freqüência na rede de proteção social básica e nas atividades educacionais, culturais,esportivas e de lazer preferencialmente existentes na comunidade;envolver a comunidade no processo de inclusão social da criança/adolescente e sua família;assegurar ambiente favorável a  criança/adolescente;garantir cuidados médicos,psicológicos, odontológicos e farmacêuticos disponíveis na rede de Saúde Pública, na comunidade ou financiada pelo convênio;manter registros individuais de cada criança/adolescente e de sua família com a finalidade de reconstruir a história individual, a identidade e a gestão de um projeto de vida; providenciar quando necessário documentos pessoais para o exercício da cidadania; favorecer a integração entre as crianças e adolescentes acolhidos, os profissionais e de todos com a comunidade; atender preferencialmente grupos de irmãos para não ocorrer o desmembramento e manter a articulação com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos. O processo de desligamento das crianças e adolescentes se dará desde o momento de acolhimento de forma participativa entre a equipe técnica, demais funcionários do serviço, Varas da Infância e da Juventude e SAS/CREAS. A SAS AF/CREAS será informada diariamente sobre os acolhimentos/desligamentos viabilizando o fluxo de encaminhamentos via CAPE.  Apresenta as atribuições da Coordenadoria de Assistência Social e da organização conforme edital. Quanto à alimentação a proponente informa que será balanceada e em condições  higiênicas/sanitárias adequadas ao conceito de segurança alimentar e nutricional.  

Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: 
A proponente descreve que as crianças/adolescentes acolhidas devem ter seus vínculos familiares e sociais fortalecidos, para que sejam reinseridas na família de origem/extensa ou substituta, bem como ao acesso as políticas publicas integrando-os a sociedade. O controle e avaliação serão realizados continuamente em conjunto entre a organização social e as técnicas da SAS/CREAS .Todos os aspectos serão avaliados por etapas para garantir o alcance dos resultados esperados; deverá manter atualizados os prontuários individuais, elaboração do PIA em parceria com o serviço e técnicas do Foro e SAS/CREAS, confecção de relatórios visando o desacolhimento para a reintegração familiar/extensa ou substituta; confecção e envio de relatório circunstanciado. Apontou os indicadores de avaliação descritos em edital, e as metas estabelecidas por SMADS, instrumentais para registro de atendimento, livros de entrada e saída, registro de ofícios enviados à Vara da Infância e da Juventude, registros de ações desenvolvidas nas rotinas diárias, de ações realizadas pela rede sócio assistencial, do acompanhamento dos familiares nas visitas ao serviço, visitas domiciliares, reuniões e participação nos eventos, fortalecimento dos vínculos familiares, inclusão na rede de ensino formal e manter acompanhamento sistemático de todos os atendidos; planilha de controle de vagas, prontuário social e médico, fechamento mensal com instrumentais específicos  Demonstrativo Mensal de Execução do Serviço - DEMES, Relatório Circunstanciado, Planilha de Controle de Fluxo de Crianças/adolescentes, Planilha de Reordenamento, Relação das crianças/adolescentes. Os indicadores de avaliação do serviço foram apontados de acordo com o estabelecido na Portaria 46.

Quanto ao quadro de recursos humanos, metodologia de capacitação continuada e distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: 
A proponente apresentou quadro de recursos humanos compatível com o edital em número, função, formação, carga horária, habilidades, atribuições, experiência exigida e competências. A proponente informou ainda que o processo de seleção e contratação será executado em parceria com os profissionais da CAS Sudeste/CREAS Aricanduva /Formosa / SMADS e Coordenadoria de Proteção Social Especial, com profissionais que se enquadrem no perfil conforme constante no edital. O processo de capacitação profissional será continuado, também em parceria com a CAS Sudeste/CREAS / Aricanduva /Formosa  /SMADS e Coordenadoria de Proteção Social Especial, por meio de grupos de estudos e discussões de casos, supervisão e registros das experiências e cursos direcionados ao tipo de serviço executado

Quanto à aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço e proposta de contrapartida: 
A proponente apresentou demonstrativo de custeio mensal de acordo com o edital. Apresenta como contrapartida, arcar financeiramente aos valores excedentes, quando apresentados na prestação de contas mensal do serviço.

Quanto à necessidade de verba de implantação e forma de sua aplicação: 
A proponente não se manifesta quanto à verba de implantação de R$ 5.000,00 por já desenvolver o serviço.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Este comitê, após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues de forma tempestiva no dia 30/10/2012, conforme solicitado na audiência pública indica a organização Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, como apta a executar o Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com capacidade para 20 vagas e excepcionalmente 22 por ocasião das baixas temperaturas, no distrito Formosa, com custo mensal de R$ 41.799,61 acrescido de até R$ 4.500,00 para locação e IPTU. Em relação à verba de implantação, não houve manifestação por parte da organização por já desenvolver o serviço ofertado. A análise levou em consideração possuir a proponente experiência acumulada na execução da tipologia do serviço ofertado, além de estar à proposta congruente com o PLASS-SP; possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço; estabelecer parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, o respeito aos direitos dos usuários, o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes, bem como manter relação com o CRAS/CREAS e com a rede socioassistencial. A organização indicada como apta, já executa o serviço objeto deste edital, na região para o qual informa que manterá o mesmo nome fantasia “Nosso Lar II”. O comitê ainda esclarece que a proponente terá o prazo de cinco dias para apresentar manifestação acerca das conclusões deste, diretamente na CAS Sudeste, conforme disposto em edital. O comitê informou a Organização, no ato da audiência pública, que se indicada para execução do serviço objeto do Edital, deverá atender a Portaria 16 e 17/SMADS/2012, que prevê a majoração dos serviços socioassistencias, apresentando novo demonstrativo de custeio para o serviço – ANEXO I.