((TEXTO))
((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL N° 229/2011/SMADS
((TEXTO))COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Roseli Dutra da Cunha Ferreira - RF 545.438.7
 (presidente), Rene Ribeiro Silva – RF 610.006.6 e Claudete Maria de Almeida dos Santos - RF 561.913.1 (Titulares), e Sheila de Souza Marques França – RF 787.861.3, Gislaine Baggio de Souza – RF 788.219.0 (suplentes). O Comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico no dia 09 /11/2011, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
((NG))Serviço Ofertado((CL)): Centro Para Crianças e Adolescentes com 120 vagas/mês na área de abrangência do Jd. Brasília, Jd. Ipanema e Jd. Bandeirantes, Parque Savoy City e Jd. Marília, prioritariamente, do Distrito Cidade Líder, região de Itaquera. Em espaços/Locais próprios, alugados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos. Valor do Repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 (Vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. Aluguel e IPTU até R$ 5.000,00 (até cinco mil reais). Verba de Implantação de Até R$ 5.000,00 (até cinco mil reais).
Data de realização da Audiência Pública: 07/11/2011, às 10h. Devido a um imprevisto transferimos a Audiência Pública do Auditório da CAS Leste para uma sala de Reuniões no mesmo prédio - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu duas propostas ofertadas pelas organizações: Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS e União Social Brasil Gigante.
Análise das Propostas:
Proposta 1:
Nome da organização proponente: Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS Sede da Organização: Rua Cânfora nº 90 – Jardim Brasília – Itaquera – São Paulo.
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 229/2011/SMADS, bem como curriculum e detalhamento da proposta.  Não apresentou pendências junto ao Cadin.
Currículo, Experiências Sociais e Parcerias: 
A proponente foi fundada em janeiro de 1977, com os objetivos de solucionar problemas emergentes da comunidade através de ações de promoção social nas áreas que apresentassem índices de vulnerabilidade; realizar estudos sobre a problemática social buscando solução e melhoria da qualidade de vida no atendimento aos seguimentos crianças, adolescentes, jovens e idosos, proporcionando acesso aos serviços conveniados com o poder público e iniciativa privada; defesa e preservação do meio ambiente visando o desenvolvimento sustentável; proporcionar reflexões sobre ética, cidadania, direitos humanos, democracia, direito a vida e outros valores universais.
A organização desenvolveu trabalho voluntário até 1985, quando foi celebrado o primeiro convenio com a PMSP para atendimento de crianças e adolescentes por meio do projeto OSEM. Até 1994 celebraram ainda mais dois convênios para atendimento ao mesmo seguimento totalizando três núcleos nas áreas de abrangência: Jardim Fernandes, Jardim Ipanema e Jardim Bandeirantes, com capacidade total para 320 crianças/adolescentes, na faixa etária de 06 a 14 anos e 11 meses.
Outras experiências foram apresentadas tais como: padaria comunitária, Centro de Democratização da Informática- (CDI), projeto bolsa trabalho, seis Núcleos de Convivência de Idosos com capacidade total para 360 usuários, um Centro para Juventude com atendimento a 120 jovens/adolescentes, bem como 146 cotas de leite no projeto viva leite, sendo 96 para idosos e 50 para crianças.
A proponente informa parcerias com a PMSP, o Estado, Secretaria Municipal do Trabalho e UNESCO, King Nederland (para compra de equipamento de informática), creche do Jardim Fernandes, Sociedade Amigos do Jardim Arizi, Sociedade Amigos do Jardim Bandeirantes, Sociedade Amigos do Jardim Brasília, Igreja Metodista do Jardim Arizi, Igreja Católica Nossa Senhora Aparecida, Igreja Batista Filadélfia, entre outras.
Informam ainda como projetos em andamento a implantação de cursos profissionalizantes de informática, hidráulica, elétrica residencial e pinturas promocionais em parceria com a Secretaria Municipal do Trabalho. Solicitação a subprefeitura de Itaquera de autorização de uso de área municipal abandonada para criação de espaço de lazer e atendimento a jovens e adolescentes.
A organização propõe-se a desenvolver o Centro para Criança de 06 anos á 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, oferecendo 120 vagas com carga horária de 20 horas semanais por período. Com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 sem isenção da cota patronal, valor de repasse mensal para aluguel e IPTU de até R$ 5.000,00. 
Quanto às instalações a serem utilizadas: 
Na proposta inicial a proponente não indicou imóvel. Reproduziu o item 13.5.1 do edital quanto aos padrões de SMADS para o espaço físico.  Porém nas complementações, conforme solicitação do comitê sobre busca por imóvel na área de abrangência para execução do serviço, a mesma apresentou cinco endereços de imóveis para possível locação descrevendo algumas características, como: metragem de área construída, área livre, número de cômodos e localização.  
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente informou a área de abrangência: Jardim Brasília, Jardim Ipanema, Jardim Bandeirantes, Parque Savoy city e Jardim Marília, conforme o edital.
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretriz nacionais: A Organização apresentou em complementação solicitada pelo comitê, a vinculação da ação do serviço no que diz respeito às orientações do PLAS, LOAS, PNAS, SUAS, CRAS, Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais e Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda de forma satisfatória.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: Em complementação a proposta inicial a proponente apresentou satisfatoriamente a forma de controle da demanda, bem como sobre a validação do CRAS no acesso dos usuários. Indicou também a realização de monitoramento na área de abrangência com relação à situação de trabalho infantil, garantindo o acesso ao serviço por esta demanda.  
Metodologia a ser desenvolvida: 
A proponente apresentou caracterização do serviço, objetivo geral e objetivos específicos de acordo com o edital. Reproduziu os itens do edital no que se refere ao trabalho social. Quanto ao trabalho socioeducativo descreveu os itens do edital detalhando as estratégias para o alcance do mesmo.  Apresentou quadros com a rotina de atividades, no qual descreve para cada atividade seus objetivos e estratégias para a faixa etária de 6 a 11 anos e 11 meses de 12 a 14 anos e 11 meses; quadro de atividades semanal por período (manhã e tarde), horários, por faixa etária; quadro de trabalho com família e comunidade anual descrevendo mês a mês as atividades/conteúdos, estratégias e responsável; cronograma de atividades mensais e anuais com calendário de datas comemorativas diversas. Destacou os direitos dos usuários deste serviço. Descreveu proposta de esquema alimentar conforme descrito no edital.  Em audiência publica, esclareceu sobre as condições higiênico-sanitárias da alimentação a ser servida, ratificando nas complementações apresentadas tempestivamente detalhando a forma que se dará o acondicionamento e manuseio dos produtos alimentícios. Ainda esclareceu que no trabalho com famílias, toda a equipe do serviço estará envolvida no processo de divulgação do novo endereço e esclarecimentos quanto aos procedimentos de inscrição e matricula, tendo em vista a continuidade do serviço no território. 
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente descreveu os indicadores de avaliação do serviço, conforme constam no edital, e referiu que o monitoramento se dará através dos instrumentais como DEMES, bem como as atividades serão acompanhadas e supervisionadas pelos técnicos do CRAS por meio de visitas e formações mensais.  Apontou como um dos indicadores de avaliação do trabalho o envolvimento das crianças/adolescentes nas atividades. Referiu que o registro das atividades pelos educadores facilitará a avaliação contínua do trabalho e que essa avaliação será em conjunto com os usuários e familiares mensalmente.
Quanto ao conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade: A proponente apresentou dados demográficos da população, informou parcela significativa de crianças e adolescentes no distrito Cidade Líder. Informou número de favelas, condições precárias de moradia habitada por trabalhadores de baixa renda e que não há no bairro centro esportivo ou área específica para atividade de lazer. Apresentou ações ofertadas pelo serviço quanto ao trabalho social com famílias de acordo com o edital. Apresentou complementação sobre as fragilidades e potencialidades do território de abrangência enfatizando a necessidade de continuidade do serviço socioeducativo para crianças e adolescentes no território, bem como citando rede pública de serviços, comércio, indústria e áreas publicas com potencial para implantação de serviços que beneficiarão a comunidade local. 
 Quanto à articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias. A proponente reproduziu o item 13.9 do edital no qual o Centro para a Criança e Adolescente desenvolverá em conjunto com o CRAS articulação com a rede de proteção social do território. .Quanto ao detalhamento dos recursos humanos: Em proposta inicial e nas complementações solicitadas pelo comitê a proponente detalhou função, carga horária, quantidade, formação, atribuição e competência dos profissionais de acordo com edital. Com relação ao processo de seleção e capacitação dos funcionários, bem como a distribuição dos profissionais para a operacionalização do serviço a Organização apresentou parcialmente as complementações solicitadas pelo comitê. 
Quanto aos recursos financeiros: Em proposta inicial apresentou a tabela de custeio mensal e anual para Organização sem isenção da cota patronal de acordo com o edital, informando ainda o custo estimado para aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Em audiência publica a Organização apresentou como contrapartida os equipamentos necessários para o funcionamento do serviço, tais como: freezer, geladeiras, e também os instrumentos de manuseio dos alimentos (luvas, toucas, etc.). Conforme solicitado pelo comitê apresentou também o valor de custeio referente a cada profissional, bem como indicou necessidade de verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 e que se no imóvel a ser locado houver motivos que justifiquem a necessidade de adequação do local para melhor atender os usuários, a organização apresentará a SMADS proposta com projeto e custo dentro dos valores previsto no edital, solicitando a aprovação da mesma.
Proposta 2:
Nome da organização proponente: União Social Brasil Gigante
Sede da organização: Av. Dr. Guilherme de Abreu Sodré, nº 1567 – bairro Prestes Maia – Cidade Tiradentes.
 A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 229/2011/SMADS, bem como curriculum da organização, detalhamento da proposta. Não apresentou pendências junto ao Cadin.
Currículo, Experiências Sociais e Parcerias 
A organização criada há 18 anos com vasta atuação no atendimento a comunidade local, trabalho com meio ambiente, participação nos conselhos de direitos e movimentos populares de moradia. Participação de ações de integração educacional, artística, cultural e esportiva de crianças e adolescentes. Há 2 anos e meio vem estabelecendo parcerias por meio de conveniamento com diversas secretarias municipais.
A proponente informa diversas experiências sociais, a saber:
 - NPPE – núcleo de proteção psicossocial especial para adolescentes e jovens em medida social educativa em meio aberto, com atendimento para 120 usuários- CRAS Itaquera, sendo que este serviço passou a partir de 01.09.2010 para Medida Socioeducativa em Meio Aberto/PSC para 132 adolescentes;
- Abrigo para crianças e adolescentes “Lar Holding”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS Penha;  
- Abrigo para crianças e adolescentes “Lar Holding II”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS/IQ;
- Abrigo para crianças e adolescentes “Lar Holding III”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS Santana;
- Abrigo para crianças e adolescentes “lar holding IV”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS Casa Verde;
- Abrigo para crianças e adolescentes “lar holding v”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS Sapopemba;
- Serviço de Proteção as Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e as Suas Famílias, para 80 crianças e adolescentes – CRAS Aricanduva;
- Serviço de Proteção as Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e as Suas Famílias, para 80 crianças e adolescentes – CRAS Freguesia do Ó/Brasilândia;
- Centro para Crianças e Adolescentes, 120 vagas – CRAS Ipiranga;
-Centro Educação Infantil, para 69 crianças no conjunto habitacional A.E. Carvalho;
-Centro Educação Infantil, para 80 crianças em Inácio Monteiro - Cidade Tiradentes;
 - Centro Educação Infantil, para 60 crianças no Jardim Helena – São Miguel/Telecentro Brasil Gigante, convênio com a Secretaria de Participação e Parceria na Cidade Tiradentes;
- Brincando na Praça, Secretaria Municipal de Esporte, Cultura e Lazer em Guaianazes;

- Programa Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças – 500 famílias com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento.
A proponente por meio dos trabalhos desenvolvidos mantém as seguintes parcerias: SMADS, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Participação e Parceria, Secretaria Municipal de Esporte, Cultura e Lazer, Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento. 
A organização propõe-se a desenvolver o Centro para Criança de 06 anos á 11 anos e 11 meses e centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, oferecendo 120 vagas com funcionamento de 2ª a 6ª feira, por período de 8 horas diárias, divididas em dois turnos de 4 horas. 
Quanto às instalações a serem utilizadas: Na proposta inicial a proponente não indicou imóvel, informando que o espaço será apropriado para estabelecer parceria com este CRAS. Conforme solicitação do comitê apresentou o item 13.5.1 do edital na sua íntegra como referência de padrões para o imóvel a ser indicado. No entanto permanece a não indicação de imóvel, referindo que as imobiliárias Yamakawa e Kelly estão ajudando-os na busca do mesmo.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente informa a área de abrangência: Jardim Brasília, Jardim Ipanema, Jardim Bandeirantes, Parque Savoy City e Jardim Marília, conforme o edital.
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais: A proponente mencionou que fará parte da rede de serviços  socioassistencial sob orientações  da SMADS  e que a vinculação se dará por meio de articulação em rede, estabelecendo comunicação entre os diversos serviços da região, sendo serviços socioassistenciais  da proteção básica e proteção especial, bem como  serviços da rede de ensino, lazer, cultura, esportes, segurança pública, trabalho, saúde entre outros equipamentos e órgãos públicos para efetivação das ações. A ação da vinculação será feita por meio de contatos telefônicos, e-mail, fax, visitas e ou possíveis parcerias locais.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A proponente apresentou a forma de acesso dos usuários atendendo ao solicitado no edital.
O controle da demanda se dará via ficha de inscrição para fila de espera que será inserida no sistema de banco de dados do serviço e enviada ao CRAS, para tanto serão utilizados instrumentais de controle como ficha de cadastro, lista de presença, planilha de vagas, entre outros. 
Metodologia a ser desenvolvida: 
A proponente informou que utilizará como fundamentação teórica de sua proposta metodológica os quatros pilares da educação apontados pela UNESCO, sendo: aprender a conhecer aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser. Referiu que a acolhida é extremamente importante para garantia da adesão da criança/adolescente e seus familiares no serviço. Que na área técnica pedagógica pretende executar acompanhamento escolar, procurando investir nos educando e aperfeiçoamento dos educadores. Citou atividades gerais como festas voltadas para datas comemorativas. No trabalho com famílias, cita reuniões mensais, encaminhamento para a rede de saúde e socioassistencial, visitas domiciliares  dentre outras. Quanto ao trabalho com crianças/adolescentes informa que as turmas serão divididas por faixa etária e desenvolverão oficinas de artesanato; desenho; cerâmica; dança; teatro; iniciação esportiva e um passeio por mês. A proponente não apresentou quadro de rotina de atividade de modo a evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas de atendimento, em consonância com o referencial teórico apresentado. Não descreveu na proposta inicial esquema alimentar conforme o edital, bem como não se referiu as condições higiênico-sanitárias adequadas que atendam ao conceito de segurança alimentar e nutricional. 
Quanto às complementações apontadas pelo comitê, a proponente apresentou um cardápio mensal para o mês de novembro, bem como o esquema alimentar do edital, não se referindo as condições higiênico-sanitárias. Apresentou ainda um quadro de atividades semanal com estratégias e responsáveis. No entanto, não evidenciaram satisfatoriamente as estratégias de atuação para o alcance das metas de atendimento.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente descreveu os indicadores de avaliação do serviço, conforme constam no edital. Informou que o processo de avaliação será participativo continuo e cumulativo e que os meios de monitoramento e avaliação dos resultados serão os propostos por SMADS, através de controle de dados, relatórios de avaliação, de supervisão e outros. A avaliação qualitativa será em conjunto com a equipe do serviço, entidade e CRAS.  
Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade:      
A proponente apresentou informação sobre a origem do bairro e tabelas com indicadores sócio-econômico do Censo de 2.000 e IPVS/SEADE/2004. Apresentou outros dados numéricos da rede de serviços públicos (cultura, esporte, Telecentro e educação).  Apresentou ainda uma listagem de escolas da região da Cidade Líder. Concluiu que em face dos dados apresentados e da experiência de trabalho que possui, acredita poder intervir na situação atual da população desenvolvendo para isso um trabalho social com as famílias. Este comitê observa que a proponente não apresentou o trabalho social com famílias compatível com o edital de forma qualificada.  
Quanto à articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e família:
A proponente apresentou números de entidades associativas, número de entidades religiosas, lista de equipamentos de saúde, de esporte e lazer e alguns serviços listados no CMDCA. A proponente afirmou que entrará em contato com os serviços e organizações citados propondo parcerias e trabalho em conjunto. A proponente não se referiu à rede socioassistencial local, bem como não demonstrou a capacidade e disposição de manter relação de referencia/contra-referencia com o CRAS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos: 
A proponente apresentou um quadro com a função e quantidade de profissionais; formação; carga horária; salários; habilidades; atribuições e competências. No entanto, o quadro está em desacordo, quanto a: atribuições e competências do gerente II, assistente técnico II, agente operacional, não indicou a necessidade de cozinheiro bem como suas atribuições, formação, carga horária, salário e quantidade. Prevê profissional auxiliar administrativo indevidamente para este serviço. Nas complementações atendeu parcialmente o solicitado pelo comitê.  A proponente mencionou que o processo de seleção e capacitação e continuada será em parceria com CAS/LESTE, CRAS Itaquera, e SMADS. No entanto não fez menção do Espaço do Aprender Social - ESPASO. No primeiro parágrafo deste item cita CRAS Itaim Paulista. Nas complementações apresentou a retificação do CRAS de referência conforme solicitação do comitê.  Na proposta inicial apresentou quadro semanal contendo horário e distribuição dos profissionais por atividade, porém especificou atividades do profissional administrativo o qual não faz parte do quadro de recursos humanos para esta tipologia de serviço. Não atribuiu com clareza a função da cozinheira, não previu horário para almoço e os dois agentes operacionais estão designados apenas para limpeza e faxina quinzenal. Nas complementações atendeu parcialmente as solicitações do comitê, não evidenciando capacidade de potencializar e distribuir os recursos humanos para gestão do serviço. 
Quanto aos recursos financeiros:
A proponente apresentou a tabela de custeio e a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço de acordo com o edital. Conforme solicitado pelo comitê apresentou também o valor de custeio referente a cada profissional. Quanto à contrapartida a proponente se comprometeu a oferecer bens permanentes como contrapartida, tais como: 80 poltronas marfinit e vinte mesas. Apresentou tabela de custeio mensal e anual de acordo com o edital, incluindo o custo estimado para aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Informou ainda que  há necessidade  da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais ) destinando-a  para adequações do espaço, utensílios para instalação do refeitório, material de escritório, material pedagógico e lúdico. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ 
Considerando os critérios de análise das propostas referidos no edital, a audiência pública e as complementações apresentadas pelas duas organizações interessadas no desenvolvimento do serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de Cidade Líder, este comitê indica a organização social JARDINS UNIDOS NUM TRABALHO DE OBRAS SOCIAIS, como a mais apta a celebrar convênio com esta pasta, pela qualidade das experiências sociais na tipologia do serviço a ser implantado no território de abrangência. Pela compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital. Pela capacidade em atender as metas estabelecidas, apresentando proposta metodológica em consonância com os princípios teóricos e concepções que contribuem para a garantia dos direitos dos usuários. Por apresentar congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e demais legislações da Política Pública de Assistência Social. Pela capacidade de articulação com a rede socioassistencial local e políticas pública setoriais, demonstrando capacidade e disposição de manter relação de referencia e contra-referência com o CRAS. Por apresentar disposição em garantir o caráter público da parceria. Diante do exposto, sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de Cidade Líder , com capacidade de 120 vagas para atendimento de crianças na faixa etária de 6 a 11 anos e onze meses e adolescentes na faixa etária de 12 a 14 anos e onze meses, com a Organização Social JARDINS UNIDOS NUM TRABALHO DE OBRAS SOCIAIS - JUNTOS,  no valor mensal de R$26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), com o aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e verba de implantação  no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a ser APRESENTADA EM um plano devidamente justificado, por se tratar de Organização que vem executando o serviço no território a liberação de verba de implantação ficará a critério de SMADS, conforme o item 3.1.7.6 do edital de chamamento. Indicamos ainda a necessidade de vistoria física pelos técnicos de SMADS do imóvel a ser apresentado.
São Paulo, 19 de Setembro de 2011
Roseli Dutra da Cunha Ferreira - RF 545.438.7
Rene Ribeiro Silva – RF 610.006.6 
Claudete Maria de Almeida dos Santos - RF 561.913.1 
Sheila de Souza Marques França – RF 787.861.3,
Gislaine Baggio de Souza – RF 788.219.0