((TITULO))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA

((TEXTO))As 14:00 horas do dia ((NG))14 do mês de março de dois mil e seis((CL)) reuniram-se 07 pessoas, no auditório da sede da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, sito à Rua Líbero Badaró, 561/569 no Centro, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social com abrangência macro regional da Cidade de São Paulo.

As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria nº 031/SAS/03 de 06 de setembro de 2003.

O credenciamento dos participantes ocorreu das 14:00h. as 14:21 horas. A abertura oficial realizada pela presidente do Comitê de Avaliação, Sra. Tatiana Amendola Barbosa lima Didion - R.F. 746.546.7.00 teve início às 14:22 horas.

A mesa coordenadora foi composta pelos integrantes do Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 04 de março de 2006, vindo a ser:
Tatiana Amendola Barbosa Lima Didion - R.F. 746.546.7.00 
Cirlene Amorim Carvalho 746.871.7.00 - R.F. 708.250.902
Aracelis Garagnani - RF. 508.517.9.01

Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando a seqüência do serviço a ser oferecido: Centro de Referência da Criança e do Adolescente do Butantã, as regras para debate das propostas, especificando o tempo de apresentação de cada uma, vindo a ser 20 minutos e o tempo para manifestação dos interessados, vindo a ser 10 minutos.

Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio.

Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5 (cinco) dias para que as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.

Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão das propostas referentes ao item 1 do Edital nº 009/2006/SMADS, Centro de Referência da Criança e do Adolescente do Butantã:

Em seguida presidente do Comitê efetuou resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas, sendo em linhas gerais as seguintes:

SÍNTESE DAS PROPOSTAS PARA APRESENTAÇÃO NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

1. Nome da organização proponente:
Serviço Social Bom Jesus

Nome do serviço objeto de discussão:
Centro de Referência da Criança e do Adolescente do Butantã/Pinheiros.

Capacidade de atendimento:
20 crianças e adolescentes/dia com atendimento 24 horas ininterruptos, sendo para casos de maior complexidade no mínimo 72 horas e no máximo 02 meses.
 
Bem imóvel em que o serviço será prestado:
Imóvel a ser disponibilizado pela organização está situado na Av. Francisco Morato, 726 - Butantã locado até outubro/2006.

Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
Pinheiros, Alto de Pinheiros, Jaguaré, Butantã, Rio Pequeno, Vila Sônia, Morumbi e Raposo Tavares.

Segmento que será atendido:
20 crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses de ambos os sexos, cujas famílias residam nos distritos de: Pinheiros, Alto de Pinheiros, Jaguaré, Butantã, Rio Pequeno, Vila Sônia, Morumbi e Raposo Tavares e que se encontrem nas seguintes condições: em situação de risco pessoal e social, perdidos, abandonados, desaparecidos, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, do abuso e exploração sexual  envolvidos em conflitos familiares. O atendimento ocorrerá independente de serem dependentes químicos, estarem ameaçados de morte ou de sua orientação sexual.

Informação sobre a regularidade da documentação:
A organização apresentou declaração de regularidade de documentos e prazos de vigência dentro do prazo.

Adequação da proposta ao edital, no que se refere ao serviço oferecido, às ofertas deste serviço, à congruência com o PLASSP e à Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social: 
A organização traz em seu currículo diversas experiências nos serviços voltados às crianças e adolescentes além do atendimento a adultos e à melhor idade. Atendem também o Centro de Referência da Criança e do adolescente de Pinheiros/Butantã, mas não cita o Centro de Referência da Lapa.

A organização oferece acolhimento, em regime ininterrupto de 24 horas, providenciando encaminhamentos diversos para o atendimento da situação diagnosticada:
- recepção; assegurar ambiente acolhedor; ofertar alimentação; atendimento com equipe de formação interdisciplinar; providenciar cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e farmacêuticos (juntamente com o sistema de saúde pública); manter registros individuais; providenciar os documentos  necessários para o exercício da cidadania; desenvolver ações articuladas com as Secretarias Regionais de Assistência Social através do CRAS, com o poder  Judiciário, com Conselhos Tutelares; com a comunidade, o  poder local e ong's da região; ações sistemáticas para restabelecimento e/ou preservação dos vínculos familiares; proporcionar formação continuada para os profissionais; serviço de recâmbio.

Metodologia utilizada:
Está pautada em duas teorias: - o construtivismo, levando em conta a relação e diálogo entre educador e educando possibilitando a construção de um conhecimento compartilhado será utilizado nas abordagens; - representações sociais: que leva em conta a influenciação do indivíduo pelo meio social em que está inserido e pela visão coletiva adquirida com os grupos com os quais convive. 
A proposta de trabalho é interdisciplinar, compreendendo a criança, o adolescente e seus familiares inseridos em um contexto sócio-familiar específico para melhor encaminhamento das questões para que se tornem pessoas conscientes de seus papéis e fortalecidas para assumi-los de maneira participativa e positiva. O público em situação de rua e de outras regiões serão pautados pelo diagnóstico da situação e sensibilização para um encaminhamento e efetivação do mesmo.
As atividades a serem desenvolvidos serão:
- acolhida: ininterruptamente realizada pelo técnico e/ou educador, sendo um  espaço que é concebido como local de atenção aos direitos da criança e do adolescente em situação de risco no sentido de resguardar a sua integridade física e afetiva trabalhando a compreensão da situação para encaminhamentos adequados;
- atendimento individual, familiar: realizado de acordo com a necessidade pelo técnico;
- oficinas pedagógicas: realizadas diariamente por educadores e/ou voluntários, contemplando as necessidades e desenvolvimento pertinente a faixa etária atendida. As atividades estão focadas em ações lúdicas que visam contribuir com o desenvolvimento das percepções, sentidos e coordenação motora; raciocínio lógico e incentivo à leitura/cultura através de jogos cooperativos e ações culturais que visam ampliar o repertorio do adolescente, bem como suas habilidades e aptidões que serão potencializadas;
- visitas domiciliares: realizadas de acordo com as necessidades pelo técnico;
- visitas a recursos da comunidade: realizada pelo coordenador e/ou técnico;
- supervisão: realizada diariamente  pela coordenação;
- supervisão da SAS Regional e SMADS: realizada pelos supervisores técnicos da SAS Regional e SMADS;
- reunião de equipe: realizada quinzenalmente pela coordenação com educadores e técnicos;
- festa de aniversariantes: conforme calendário das crianças e adolescentes em trânsito no centro;
- passeios culturais e de lazer: realizada conforme parcerias efetuadas com organizações culturais e serviços da região.

Vinculação com a rede sócio-assitencial e orientações do PLASSP:
Contribuir com a promoção de mudanças significativas na vida das crianças/adolescentes em situação de risco pessoal e de seus familiares através da inserção em programas e benefícios sociais tais como: PETI, Ação Jovem Pró-Jovem, BPC entre outros e ações sócio-educativas que valorizem  a troca de experiências. O trabalho tem como objetivo contribuir para a construção da cidadania, através do retorno familiar e abrigamento e (re) construção do projeto de vida de crianças e adolescentes.
A população atendida será encaminhada pela CAPE (central de acolhida permanente e de emergência), pelos  agentes de proteção social, pelos CRAS (Centros de Referências de Assistência Social), por procura expontãnea, pelos Conselheiros Tutelares do Butantã e Pinheiros e Vara da  Infância e Juventude do Fórum de Pinheiros. 

Propõe um quadro de funcionários como segue:
Gerente de serviço: 01 - ensino superior
Nível universitário: 02  - assistente social e psicólogo
Orientador sócio-educativo I: 04 - ensino médio (12 x 36 horas)
Orientador sócio-educativo I: 06 - ensino médio (trabalha 04 dias e folga 01)
Agente operacional II: 02 - ensino fundamental
Cozinheira: 01 - ensino fundamental
Auxiliar administrativo: 01 - ensino médio
O quadro de recursos humanos apresentado pela entidade contém 01 orientador sócio-educativo a mais e também 01 auxiliar administrativo a mais que o quadro básico de recursos humanos apresentado no edital. 

O custo mensal do projeto é de R$ 40.370,36, sendo R$ 26.038,69 para recursos humanos (incluindo os encargos sociais) e R$ 14.331,67 para outras despesas incluindo o valor de R$ 980,00 para o recâmbio.

Não haverá necessidade de verba de implantação para o serviço.

Em seguida, manifestou-se a representante da organização:

A representante da organização informa que desde outubro de 2006 vem realizando o trabalho na região, buscando acolhimento inicial, seguido de diagnóstico visando encaminhamento adequado a cada realidade tendo como principal objetivo o encaminhamento a família. A institucionalização deve ocorrer somente em último caso. Procura realizar a inserção da criança na região de origem, respeitando a história de vida desta criança e desta família e a reconstrução familiar. A organização procura nos casos de atendimentos de crianças em situação de rua respeitar a região de vivência, resgatando valores para posterior encaminhamento que respeite a especificidade de cada caso.        O atendimento individual é realizado pela assistente social ou psicólogo de forma conjunta. Reuniões de equipe são constante visando a supervisão e discussão dos casos. Informa que não existe necessidade de verba de implantação, devido ao serviço prestado por eles já estar em andamento.
A parceria com a rede é considerada importante para o andamento do trabalho, propondo-se que o serviço seja uma referência para a comunidade, promovendo orientação, atendimento e não somente acolhimento.

A presidente de comitê solicita esclarecimento quanto a alteração do quadro de RH. A representante da organização justifica que devido os momentos de pico, se faz necessário a presença de um educador a mais e esta forma apresentada atende a demanda do serviço, não trazendo assim comprometimento da atividade do serviço. O cargo de auxiliar administrativo se faz necessário para atender as tarefas do cotidiano, dando cobertura para situações de folga dos demais funcionários.
Com relação ao imóvel locado até outubro de 2006, a organização compromete-se a locar outro imóvel em condições mais adequadas para a realização do serviço.

Genário representante da Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências questiona a organização Serviço Social Bom Jesus quanto a situação do imóvel locado se já existe convênio com a SMADS. A organização informa que tem convênio com a SMADS para atender este serviço.
O comitê de avaliação informa que o referido serviço na região de Butantã/Pinheiros foi aberto em caráter de urgência com contrato emergencial, após audiências públicas realizadas, sem organizações interessadas em executar o serviço na região. O contrato emergencial foi realizado conforme Lei por período máximo de seis meses devendo assim neste período ser realizado outra audiência pública.

2. Nome da organização proponente:
Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências.

Nome do serviço objeto de discussão:
Centro de Referência da Criança e do Adolescente de Butantã.

Capacidade de atendimento:
20 crianças e/ou adolescentes com atendimento diário e mensal de 80 atendimentos, de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, cujas famílias são residentes na cidade de São Paulo. O atendimento será de 24 horas ininterruptos, sendo para casos de maior complexidade no mínimo 72 horas e no máximo 02 meses, enquanto se providencia o retorno ao convívio familiar e/ou acesso sócio-assistencial.
Bem imóvel em que o serviço será prestado:
Imóvel a ser disponibilizado pela organização no Butantã.

Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A abrangência territorial se dará nas Supervisões de Assistência Social das Sub-Prefeituras de Pinheiros, distrito de Jaguaré e Butantã que é dividida entre os distritos de Butantã, Rio Pequeno, Vila Sônia, Morumbi e Raposo Tavares.

Segmento que será atendido:
20 crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses de ambos os sexos, cujas famílias residam nos distritos de abrangência e que se encontrem nas seguintes condições: em situação de risco pessoal e social, perdidos, abandonados, desaparecidos, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, do abuso e exploração sexual  envolvidos em conflitos familiares, dependentes de substancias químicas, ameaçados de morte e adolescentes com orientação diversa.

Informação sobre a regularidade da documentação:
A organização apresentou declaração de regularidade de documentos e prazos de vigência dentro da validade.
 
Adequação da proposta ao edital, no que se refere ao serviço oferecido, às ofertas deste serviço, à congruência com o PLASSP e à Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social: 
A organização traz em seu currículo experiências em oficinas culturais, esportivas voltados às crianças e adolescentes e atendimento de famílias excluídas.

Metodologia utilizada:
A metodologia utilizada será trabalhada de acordo com o programa, e partir das necessidades da população e de acordo com o Estatuto da Criança e do Adolescente.
Estabelecer vínculo positivo de confiança e diálogo, acolhendo crianças e adolescentes de ambos os sexos em situação de risco pessoal ou social, 24 horas através de encaminhamentos adequados de acordo com a situação diagnosticada em cada caso.
Criação  de condições para o resgate e a garantia de direitos para o acesso aos serviços da rede pública e também medidas estabelecidas pelo Conselho Tutelar.
Acompanhar o cumprimenta das medidas, o planejamento de atividades, a provocação do protagonismo infanto-juvenil.
Através das medidas das referências metodológicas com a proposta da Estação Cidadania, Centro Expandido e Programa Sentinela mapeando os locais de exploração infanto-juvenil e de redes organizadas;

Vinculação com a rede sócio-assitencial e orientações do PLASSP:
Vincular e articular com as redes de assistência sócio-assistencial como CRAS, CRAF, CREAS, São Paulo Protege crianças e adolescentes, facilitando desta forma efetivação dos serviços e encaminhamentos, além das vinculações e articulações com as unidades básicas de saúde, programa de saúde da família, rede municipal e estadual de educação benefício de prestação continuada, núcleos sócio-educativos e núcleos de atenção à criança e o adolescente.
As articulações e parcerias se darão para melhor planejamento no desenvolvimento das atividades obtendo abrangência e ramificação no território com as redes de assistência sócio-assistencial, facilitando a efetivação dos serviços e dos encaminhamentos.
A articulação com os CRAS's se dará através de: reuniões, cursos, seminários, encontros regionais e demais eventos, encaminhamentos, supervisão e coordenação de equipes, planejar e organizar, coordenar e supervisionar as ações desenvolvidas, orientar e monitorar, relatórios, alimentação do banco de dados e manter diálogo permanente entre as supervisões regionais e a rede de proteção social conveniada coma SMADS e a Central de Acolhida Permanente e de Emergência - CAPE.
As crianças e os adolescentes serão encaminhados para os Centros de Referências pela Central de Acolhida Permanente e de Emergência - CAPE, agentes de proteção social, Centros de Referência de Assistência Social - CRAS, Varas da Infância e da Juventude, Conselho Tutelar, Delegacias de Polícia e procura espontânea. Atenderão crianças/adolescentes de outras regiões em casos de urgência (risco de vida) ou ausência de vagas nos outros Centros de Referência (estes casos deverão ser intermediados pela SMADS).

Propõe um quadro de funcionários como segue:
Gerente de serviço II: 01 - nível superior
Psicólogo: 01
Assistente social: 01 
Orientador sócio-educativo: 11 
Cozinheiro: 01
Agente operacional: 02

A contratação da equipe de profissionais será pelo regime de CLT, com carga horária de 40 horas semanais para atendimento diário de 20 crianças/adolescentes. 

O custo mensal do projeto é de R$ 40.370,36, sendo R$ 14.923,98 para recursos humanos (não especificando os encargos sociais) e R$ 25.446,38 para outras despesas necessárias para a manutenção e implementação da proposta (não especificando quais) e ainda, sem especificar a verba específica para recâmbio. 
Necessidade da verba de implantação para adequações do espaço, informatização compra de uniformes e período de treinamento dos funcionários.

((NG))Em seguida, manifestou-se a representante da organização:((CL))

O representante da organização Genário Nascimento da Cruz, fala sobre o objetivo citado no plano de trabalho, que é acolher a criança e o adolescente. Informa que a entidade possuiu experiência com atendimento de crianças e adolescentes em liberdade assistida e profissionalização, visando a reinserção das crianças e desses adolescentes com 18 anos no mercado de trabalho.

O comitê solicita esclarecimento quanto as questões apontadas no plano de trabalho referente ao atendimento da prática do ato infracional. A organização esclarece que o serviço realizaria o acolhimento das crianças e adolescentes que tivessem cometido o ato infracional buscando resgatar e reinserir na comunidade.
O comitê esclarece que este público não é o foco de atendimento deste serviço.

O comitê solicita esclarecimento quanto ao que a Organização espera do CRAS e sua relação com o serviço.
O representante da organização informa que a expectativa é a de auxiliar e administrar o projeto.

Outra questão apontada pelo comitê se refere a relação de parceria com o estado que difere do município, que dá supervisão periódica. Portanto, como vê a relação da supervisão técnica sobre o serviço. A organização informa que a supervisão deverá estar em consonância com o projeto.

O comitê informa que a entidade estará executando uma política pública, e como a organização não explicitou em sua proposta a questão colocada sobre a possível sobreposição da missão própria à organização e o exercício de uma política pública que irá desenvolver. A organização respondeu estar ciente de prestar um serviço público.  

O presente do Comitê aponta que na proposta da organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências há um equívoco conceitual e de entendimento quanto ao público alvo a ser atendido por este serviço.

Assim sendo, diante das colocações feitas pela organização quanto aos questionamentos, o Comitê avalia que a proposta mais adequada a prestar o serviço do Centro de Referência da Criança e do Adolescente do Butantã é o Serviço Social Bom Jesus.

Esta Ata foi lavrada por ((NG))Cilene Amorim Carvalho((CL)) e vai assinada pelo Presidente e demais membros do Comitê de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes, e técnicos da SAS Regional do Butantã.