((TEXTO))((NG))COMUNICADO Nº 001/ CAS NORTE/2009 – CRAS REGIONAL CASA VERDE((CL))
 A Coordenadoria de Assistência Social Norte comunica que, não houve apresentação de propostas para o serviço Centro para Crianças, faixa etária de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes, faixa etária de 12 a 14 anos e 11 meses, com 150 vagas,  no distrito do Limão, pertencente ao CRAS Regional Casa Verde, publicizado no edital de nº 048 / 2009 / SMADS de 03/09/2009.

((NG))COMUNICADO Nº    002  / CAS NORTE / 2009 – CRAS REGIONAL PERUS((CL))
 A Coordenadoria de Assistência Social Norte comunica que, não houve apresentação de propostas para o serviço Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro de Junventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, com 60 vagas, no distrito de Anhanguera, pertencente ao CRAS Regional Perus, publicizado no edital de nº 046/ 2009 / SMADS de 03/09/2009.

((NG))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL SANTANA - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 45/2009/SMADS((CL))

O Comitê de avaliação de CAS-Norte, constituído por meio do edital nº 045/2009/SMADS, publicado em DOC de 03/09/2009 – pág 49 a 52, composto por: Vivian da Cunha Soares Garcia - R.F. 746818.1/2 (presidente); Valeria Delghingaro Estevam R.F. 610.933.1/1, Vicenzina Teresa Salete Basile Spósito R.F. 539.929.7/2 Suplentes:Silvia Aparecida Lacerda - R.F. 511.206.1/2; Viviane Canecchio Ferreirinho - R.F. 646.317.7/1, para estabelecimento de parceria para o desenvolvimento do serviço: 
Instituto de Longa Permanência para Idoso - ILPI
Nº de serviço a ser instalados em CRAS-Santana/Tucuruvi : 01 
Vagas: 30 
Instalações: imóvel disponibilizado pela Organização
Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 43.417,56 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 50.877,02 para organização não isenta da cota patronal do INSS.
Prazo de Vigência do Convênio: O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação terá vigência até 31/12/2009, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.
Conforme previsto em edital, o Comitê de Avaliação ficou à disposição para recebimento das propostas, no dia 16/09/2009, no período das 13:00h às 16:00h, à Rua Brazelisa Alves de Carvalho, nº 414-sala de planejamento.
Apresentou proposta a seguinte organização da sociedade civil sem fins lucrativos:; Associação Santo Agostinho - ASA
Em audiência pública realizada no dia 23/09/2009, foi apresentado o resumo da proposta e as solicitações de adequações necessárias. A organização solicitou prazo para entrega das mesmas. Foi-lhe concedido o dia 25/09/2009, as 14:00 horas. Segue síntese dasproposta com as devidas adequações:

Associação Santo Agostinho - ASA 
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades na área educação e de assistência social - (centro para crianças e adolescentes e Instituto de Longa Permanência para Idoso – ILPI – Lar Santo Alberto).
O Objetivo Geral, e os objetivos específicos estão de acordo com o edital.
Quanto ao imóvel onde deverá ser desenvolvido o serviço, a organização aponta um imóvel localizado a rua Professor Dorival Dias Minhoto 231 – Lauzane Paulista - disponibilizado pela organização, faltando detalhamento. Fez as adequações necessárias, detalhando o imóvel e anexando uma planta do mesmo.
A proposta aponta a vinculação da ação , porém não fica claro a vinculação com o CRAS/CREAS e com o Plano Municipal de Assistência Social (PLAS) o que pediu-se adequação, sendo prontamente atendida.
Não foi mencionado na proposta o item abrangência , sendo solicitado sua inclusão,sendo atendida pela organização.
No público alvo faltou mencionar o grau de dependência I, II e III ( COVISA) a serem acolhidos. Na adequação coloca que a organização atenderá os três graus de dependência.
No item vagas solicitamos adequações que foram atendidas, disponibilizando-as para o CRAS.
Foi pedido para adequar as Condições de acesso pois faltou mencionar que o encaminhamento dos idosos está vinculado ao CRAS/CREAS o que foi feito pela organização. 
Faltou mencionar na proposta as ofertas: institucionais, de trabalho social, de trabalho sócioeducativo e de aquisição do usuário o que foi adequado conforme edital.
No ítem metodologia foi solicitado que realizassem adequações que  a Organização providenciou.    
O ítem monitoramento e avaliação dos  resultados deve ser adequado ao edita, sendo realizado pela organização.
No item Recursos Humanos faltou a especificação dos salários de cada profissional, o apontamento de valor e carga horária para oficinas, e o apontamento em relação ao processo de seleção e capacitação continuada conforme edital. Ainda neste item a organização aponta profissionais de enfermagem e terapia ocupacional. Entendemos que a inclusão destes profissionais no quadro conveniado está condicionada a parecer favorável da acessória jurídica de SMADS. Na adequação entregue os itens mencionados estão de acordo com o edital. 
No item custo mensal e anual , os valores apontados estão incompatíveis com o edital e com a Portaria 28/SMADS,É necessário adequar a tabela de custos para o serviço de acordo com o edital. A organização fez a tabela de custos seguindo o apontado no edital.
O comitê reuniu-se para analisar a proposta, a manifestações realizada pela organização em audiência pública e as complementações apresentadas pela organização.
Considerando a congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e com o Sistema Único de Assistência Social; destacando a versatilidade das  experiências sociais da organização; a compatibilidade entre a proposta com o detalhamento do serviço e respectivos custos, constantes no item 13 do edital a capacidade de potencializar os recursos
humanos; a disposição e capacidade de garantir o caráter público da parceria; a capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do serviço com o CRAS e rede socioassistencial, e as complementações  dos elementos da proposta, indicamos a organização Associação Santo Agostinho - ASA para celebração de convênio para desenvolvimento do serviço Instituição de Longa Permanência para Idoso – ILPI com conveniamento de atendimento de 30 idosos com vigência, no valor de R$ 43.417,56 para organização com isenção, até 31/12/2009 podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses,condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas. 


(NG)PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 46/2009/SMADS, publicado em DOC de 03/09/09((CL))

Comitê de Avaliação:  
Presidente – Maria Luiza Jerônimo Vaz RF: 520390.2/1 
                    Nelly Youssif Miotto RF: 670.711.4/2
                    Marcela Monaco Janotti Porto RF: 620.011.7/1
Elaboração do parecer: 28 de setembro de 2009 
Data da audiência pública: Realizada em 23 de setembro de 2009 às 9:45horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social - Norte, sito a R Brazelisa Alves de Carvalho, 414 - Casa Verde
Identificação do serviço: Centro para Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, com capacidade para 60 vagas no Distrito Anhanguera.
Proponentes: não foram apresentadas propostas.

Identificação do serviço: Centro para Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, com capacidade para 60 vagas no Distrito de Perus. 
Proponentes: 1- Centro de Apoio Comunitário de Perus
                       2- Associação Assistencial Comunitária Azarias
O Centro de Apoio Comunitário de Perus, embora tenha apresentado proposta para o referido serviço, não entregou as adequações solicitadas em audiência pública. 
A organização manifestou por escrito a desistência do processo de concorrência do presente edital, tornando-se inapta à seleção de proposta para celebração de convênio.

Síntese das propostas

Proponente: Associação Assistencial Comunitária Azarias
Fundada no ano de 2000, sem fins lucrativos, a Associação Assistencial Comunitária Azarias tem como missão contribuir com a qualidade de vida das crianças e adolescentes e como objetivo desenvolver atividades de cunho assistencial, cultural e educativo baseadas nos princípios de solidariedade, de desenvolvimento social, de cooperação e de integração social.     
Mantém parcerias com o município de Francisco Morato por meio de serviços de Abrigos para crianças e adolescentes; com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento com o Programa Viva Leite e com o município de São Paulo através dos serviços - Centro de Educação Infantil e Projeto MOVA.
Apresenta ainda em seu currículo, parcerias com universidades/faculdades – Metodista, Anhanguera e UNIESP.
A Associação também desenvolve projetos com idosos e de geração de renda com famílias em situação de vulnerabilidade social. 
A proponente encaminhou todos os documentos solicitados pelo edital nº 46/2009/SMADS, com prazos de validade vigentes. 
O serviço proposto, Centro para Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, pretende atender quinze adolescentes e quinze jovens por período, prioritariamente em situação de vulnerabilidade e risco social com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento;egressos em cumprimento de medidas sócioeducativas em meio aberto e de internação; vitímas de violência doméstica; egressos ou vinculados a programas de serviço de enfrentamento ao abuso e exploração sexual, egressos sob medida de proteção, egressos do PETI, maternidade e paternidade precoce e também pessoas com deficiências. 
A proponente aponta para a execução do serviço um imóvel  locado, com repasse de verba por SMADS, à Rua Crispim do Amaral nº 33- Perus. Descreve ainda, que as instalações a serem utilizadas compreendem quatro salas, refeitório, escritório, banheiro masculino e feminino, cozinha, despensa e um espaço amplo para atividades ao ar livre. Salienta que o espaço físico obedecerá às normas vigentes quanto à acessibilidade a pessoa com deficiência. 
A metodologia apresentada para a consecução do serviço está em consonância com as diretrizes estabelecidas pela secretaria. Para desenvolver as ações pretende realizar atividades educativas, culturais, esportivas e de lazer visando o fortalecimento à política de proteção integral e de garantia de direitos dos jovens e adolescentes. Propõe ainda, uma estrutura programática nos eixos: educação-formação para o mundo; participação cidadã; adolescência-vulnerabilidades e potencialidades, e convivências. Relata que a escolha das temáticas será efetivada por diagnóstico das necessidades da comunidade do entorno através de pesquisas escuta e visitas domiciliares. Publicizará as atividades e oficinas através de cartazes e contatos com a comunidade. Detalha metas que garantam a freqüência e conclusão dos jovens e adolescentes no ensino; que percebam a importância  da participação comunitária; adquiram valores éticos, de justiça e cidadania e, ampliem o conhecimento para o mundo do trabalho.
Descreve o monitoramento e avaliação do trabalho como um processo permanente, objetivando o acompanhamento do desenvolvimento dos usuários, valendo-se de instrumentos como, reuniões e relatórios sistemáticos, portfólio de trabalhos e rodas de avaliação com os adolescentes e jovens.
No que se refere ao quadro de recursos humanos, foram descritas todas as funções, atribuições, escolaridade e carga horária previstas no edital.
A proposta para o processo de seleção e capacitação continuada prevê  parceria com a CAS Norte/ CRAS Perus e SMADS/Coordenadoria de Proteção Básica, como também, uma capacitação gerencial e técnica da equipe através de cursos e eventos.
Já que a organização não é isenta de cota patronal, o valor do repasse mensal pelo município é de R$ 16.410,56. Para a locação do imóvel estima-se o valor de R$ 4.000,00 mensais. A Ong aponta a necessidade do valor de R$ 5.000,00 para verba de implantação, a ser aplicada em compra de utensílios para cozinha e materiais diversos e adequação do espaço físico.
Indica como contrapartida o valor de R$ 2.100,00, destinados a contratação de serviços autônomos (Psicólogo, pedagogo, oficineiros, assistente social e outros), combustível para veículos, material para fotografia/filmagem e manutenção de computadores, havendo a necessidade de redimensionamento frente à natureza do serviço.
No que se refere ao quadro de recursos humanos, foram descritas todas as funções, atribuições, escolaridade e carga horária previstas no edital.
A proposta para o processo de seleção e capacitação continuada prevê  parceria com a CAS Norte/ CRAS Perus e SMADS / Coordenadoria de Proteção Básica, como também, uma capacitação gerencial e técnica da equipe através de cursos e eventos.
Embora aponte que a alimentação será adequada aos adolescentes e jovens respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e o tempo de permanência diária no serviço, faz-se necessário à adequação conforme portaria nº 28/ SMADS/ GAB/ 08.
Diante do exposto, a Associação Assistencial Comunitária Azarias vem ao encontro da necessidade premente da implantação do serviço Centro para Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses no distrito de Perus, tornando-a apta à realização da parceria com SMADS.
Portanto, sugerimos à responsável legal pela Coordenadoria de Assistência Social Norte a celebração do convênio com a Associação Assistencial Comunitária Azarias para o serviço Centro para Juventude I e II, no valor mensal de R$ 16.410,56 (dezesseis mil, quatrocentos e dez reais e cinqüenta e seis centavos), com a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e locação do imóvel, conforme previsto no edital, no valor estimado de R$ 4.000,00 (quatro mil reais).


(NG)PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 48/2009/SMADS((CL))

Serviço: Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses - CCA
Subprefeitura Casa Verde/ Cachoeirinha
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores abaixo foi publicado no DOC de 03/09/2009 no Edital nº 048/2009/SMADS:
Rosane da Silva Berthaud, RF 576307 0 02 (presidente), Patrícia Simone de São Pedro Sampaio, RF 777782-5 e Sonia Maria Ferreira da Silva RF. 395.685.7.02 que analisaram a proposta para a oferta do seguinte serviço:
 Serviço: Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses - CCA
Abrangência territorial: Cachoeirinha
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01
Carga horária semanal: 20 horas  por período
Vagas: 150 
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização
Valor de repasse mensal:
Até R$  23.629,76 para organização sem isenção de contribuição patronal e
Até R$  21.498,84  para organização com isenção de contribuição patronal
 Audiência Pública: ocorreu no dia 24 de setembro de 2009, às 09:30 horas na CAS - Coordenadoria de Assistência Social Norte na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 - Casa Verde, município de São Paulo/SP. 
 Proposta Única:
 Organização Proponente: 
ASSOCIAÇÃO DE OLHO NO FUTURO
 Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio locado pela organização, localizado na região da Subprefeitura Casa Verde/Cachoeirinha na Rua Amilcar Marchesini,35 – Pedra Branca - Cachoeirinha, conforme requer o Edital 048/2009/SMADS -DOC de 03/09/2009.
 Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
* Matrícula ou credenciamento em SAS: número 04.1070 validade: até 31 de maio de 2011; 
* Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos; 
* Certificado - COMAS: nº 1409/2008, com validade até 01/08/2011. 
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 048/2009/SMADS -DOC de 03/09/2009.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Subprefeitura Casa Verde, no Distrito Cachoeirinha, no endereço supracitado. A entidade foi constituída juridicamente em 04 de dezembro de 2006. Mantém com recursos de doação atendimento para 66 crianças em regime de pós escola. Desenvolve trabalho com as famílias do entorno, nas Comunidades do Flamingo e Guarani, visando seu desenvolvimento. 
É reconhecida pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente ( CMDCA ) sob o nº 1.111.
III. Quanto às INSTALAÇÕES:
O Serviço CCA funcionará no imóvel locado pela organização no Distrito da Cachoeirinha, no endereço supracitado e a ONG declara que o mesmo está adequado para o desenvolvimento das atividades previstas para o referido serviço.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 048/2009/SMADS -DOC de 03/09/2009.
Demonstra quais estratégias irão utilizar, e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados mediante sistema de monitoramento constante e avaliação através da aplicação de instrumental anual. Propõe atividades complementares como jogos, esportes, educação artística; e atividades que desenvolvam a melhoria de qualidade de vida da criança e do adolescente, visando a conscientização de hábitos saudáveis, relacionamento interpessoal, familiar e comunitário. 
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
 O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital.        
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais estão de acordo com o Edital. A ONG não solicita a verba de implantação.
 VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
A ONG apresentou em 28/09/2009 as adequações solicitadas em audiência pública, que fazem com que a proposta toda esteja em consonância com o proposto no Edital.
Conclusão:
Este Comitê considera que a organização ASSOCIAÇÃO DE OLHO NO FUTURO desenvolve um trabalho de suma importância para a implementação da Política de Assistência Social e está apta a celebrar o referido convênio, tendo já entregue toda documentação exigida. Desta forma indica à Sra. Supervisora do CRAS Regional Casa Verde a organização  ASSOCIAÇÃO DE OLHO NO FUTURO para celebrar o convênio Centro para Crianças e Adolescentes no distrito da Cachoeirinha com 150 vagas com valor mensal de R$23.629,76 para ONG sem isenção de cota patronal.