((TEXTO))((NG))2011-0.180.921-0:Concorrência nº 07/SES/2011((CL)):Impugnação aos Termos do Edital. Interessados: SINDVERDE – Sindicato das Empresas de Manutenção e Execução de Áreas Verdes Públicas e Privadas do Estado de São Paulo. ((NG))ATA DE JULGAMENTO((CL)). Aos 14 dias do mês de outubro, do ano de 2011, na Sala de Licitações da Secretaria Municipal de Serviços, da Prefeitura da Cidade de São Paulo, reuniram-se os membros ao final nomeados da Comissão Especial de Licitação, a seguir designada simplesmente Comissão, para apreciar a Impugnação aos Termos do Edital formulada pelo SINDVERDE – Sindicato das Empresas de Manutenção e Execução de Áreas Verdes Públicas e Privadas do Estado de São Paulo, diante do edital da Concorrência nº 07/SES/2011, conforme transcrição do essencial. Em síntese, a seu ver, de um lado, os serviços de limpeza e desobstrução de bueiros e bocas de lobo não devem ser mantidos na licitação, porque não possuem mesmo método técnico de execução, ferramental, equipamentos e mão-de-obra com os demais serviços constantes do seu objeto. De outro lado, devem permanecer sob responsabilidade do mesmo órgão público de execução dos serviços de drenagem, como atualmente deferido à Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras. Reafirma, também, sua contrariedade à divisão da área municipal em apenas dois agrupamentos, entendendo não suficiente a justificativa técnica firmada na Audiência Pública, haja vista as recomendações da CPI das Enchentes e a contradição entre o ideal de “otimização e fiscalização dos serviços” alegado e a fiscalização das Subprefeituras imposta no item 4.6 do edital. Argúi também caráter restritivo da competitividade, tendo em vista a limitação na formação de consórcio, de condição inatingível inclusive pelas empresas de pequeno e médio porte que habitualmente prestam os serviços de limpeza de bocas de lobo, e a não exigência expressa de qualificação técnica em serviços de limpeza e desobstrução de bocas de lobo e respectiva inclusão no rol das parcelas de maior relevância e valor significativo exigidas pelo art. 30 da Lei 8.666/93. Sustenta que a ausência de amparo técnico desencadeia prejuízo à competitividade e traz vulnerabilidade ao art. 23,§1º da Lei Federal nº 8.666/93, tanto quanto ao seu art. 3º, §1º, I. Fundamenta sua irresignação em jurisprudência do TCU e doutrina especializada, pedindo, ao final, a suspensão do trâmite da licitação e a anulação e modificação do edital, por entender necessária a exclusão do escopo dos serviços a limpeza e desobstrução de bueiros e bocas de lobo, previsto no item 1.3.2.3 do edital. Preliminarmente, em condições de recebimento está a presente Impugnação, haja vista o atendimento dos requisitos processuais de admissibilidade. A existência de serviços de podas de árvores e afins no objeto da licitação guarda plena simetria com os objetivos da Impugnante, consoante art. 1º de seu estatuto social, que também lhe confere prerrogativa de representar os interesses gerais de seus associados junto às autoridades administrativas, à luz do então art. 2º letra “a” subsequente. A impugnação processa-se no prazo limite estabelecido pelo art. 41, §1º da Lei Federal nº 8.666/93 e com observância aos requisitos formais do subitem 8.3 do edital, quais sejam, modo de protocolização, junção do cartão de CNPJ e recolhimento do preço público respectivo. A despeito de seu teor, com todo respeito às considerações trazidas pela Impugnante, reflete esta Comissão sobre os argumentos então lançados, tecendo as seguintes considerações. A manutenção dos serviços de limpeza e desobstrução de bueiros e bocas de lobo no objeto da licitação justifica-se, ao contrário do (que) sustentado, exatamente por guarda plena relação técnica de execução com os demais serviços da licitação. Como bem enfatizado pela impugnante, o sistema de drenagem é único, compondo-se de limpeza e desobstrução de poços de visita, galerias pluviais, ramais e correlatos, e limpeza de áreas e tanques de contenção de enchentes. As bocas de lobo, como sabido e sustentado pelo mercado segmentado, caracterizam-se mero veículo de conexão de escoamento da água de superfície às galerias pluviais de drenagem, apresentando processo técnico de limpeza linear ao processo de varrição de superfície, e não ao sistema automatizado de limpeza e desassoreamento das galerias pluviais, poços de visita e áreas de contenção de enchentes. De fato, tanta razão guardava este mercado segmentado nas razões aduzidas que excluídos foram os processos de limpeza de galerias pluviais e poços de visita do objeto da licitação, nos estudos técnicos pós Audiência Pública de continuidade dos trabalhos. Convém registrar também, aliás, que a preocupação da Administração de propor este novo modelo de limpeza pública nasceu exatamente por conta dos resultados alcançados com a CPI das Enchentes. No trato das questões públicas, em nenhuma hipótese acredita o administrador estar conduzindo processo malfadado ao insucesso. Pelo contrário. Sempre que o faz, faz imaginando consistir no melhor ao atendimento dos anseios da população, da coletividade, do interesse público preponderante. Infelizmente, pós CPI, percebeu a Administração que o atual sistema, mantido há décadas, longe está de ser eficaz. A pulverização dos serviços, os comandos de órgãos públicos diversos para a mesma atividade fim e a falta de integração e comunicação entre os diversos prestadores de serviços fomentam vícios cruciais ao sistema de limpeza pública indivisível que, na prática, já se mostrou incapaz de alcançar ideais de limpeza satisfatórios, dentro de um processo de melhoria contínua. A partir destas anomalias, a primeira medida adotada pela Administração Pública foi a de concentração dos trabalhos técnico-operacionais dos serviços indivisíveis, a exemplo dos serviços divisíveis de limpeza urbana, à competência de gestão por um único órgão de comando, auxiliando e otimizando a função administrativa para correto e adequado atendimento da Lei Municipal nº 13.478/02 (art. 71 da L.O.M.S.P.). O art. 2º da Lei Municipal nº 13.478/02, que dispõe efetivamente sobre a organização do sistema de limpeza urbana do Município, por princípio fundamental, conferiu ao Poder Público Municipal dever de garantir acesso e condição adequados a estes serviços, com vista ao incremento da oferta e qualidade intrínseca, e também implementação da expansão e melhoria da infraestrutura (“caput” c.c. incisos II e IV). E ainda, como usuário dos serviços de limpeza urbana, o munícipe, conforme art. 5º da citada lei, tem direito a uma cidade limpa, abastecida de serviços com padrões de qualidade, continuidade e regularidade adequados. Tem direito à resposta de suas reclamações, especialmente com informação adequada sobre as condições de prestação dos serviços e, especialmente, sobre seu custeio. É o que dizem os incisos I, II, V e VII respectivos. Daí, portanto, a razão para todos os termos e exigências do edital. Aliás, o aperfeiçoamento do sistema de Agrupamentos, a implementação de um sistema de tecnologia da informação, a reformatação e interface conjunta do processo de fiscalização, a adoção de uma política coerente e de longo prazo à prestação destes serviços com nível de satisfação constante, a abolição das contratações por registro de preços e em caráter de emergência, a implantação de um programa de educação ambiental, sugeridos pela CPI, já consistem projetos de valorização do serviço público incluídos nesta licitação. Além disso, a divisão da área municipal em dois agrupamentos está plenamente justificada. Não obstante suficientemente esclarecida esta questão na Audiência Pública respectiva, reforçamos, consoante apontamentos técnicos firmados no processo administrativo: “ora, se como pela própria área fiscalizadora dos serviços é possível denotar as dificuldades e vícios no sistema atual, culminando em ineficiência e precariedade do Município na prestação dos serviços e disposição respectiva à população, providencial e emergente se mostrou a ação administrativa corretiva, de operação e gestão concentrada de atividades correlatas, neste momento proposta. Insistir no que não demonstra melhor solução aos interesses da população não é o melhor caminho. Segundo os técnicos, usar o mesmo parâmetro de atuação em duas áreas: Noroeste e Sudeste, nos termos da Lei 13.478/02, otimizará os serviços de controle da Administração e atendimento público satisfatório e real, em pleno benefício deste, o que não se evidencia na atualidade. Mesmo porque, como disseram, se espera que a Administração consiga eliminar as inúmeras insatisfações apresentadas pela coletividade ao atual modelo; findar a inércia imediata de realização de serviços específicos demonstrada por determinados contratados que a justificavam em razão do aguardo de operação inicial e conclusão de atividades prévias similares e complementares conferidas a outro contratado - muitas vezes, aliás, em processamento, por outra unidade administrativa vinculada à Secretaria de Coordenação das Subprefeituras; e acabar com a limitação de atuação administrativa vivenciada e esbarrada na estagnação contratual atual dos quantitativos de limpeza e frequência de serviços a serem realizados, cujo resultado impedia a fiscalização de LIMPURB de exigir que as vias e equipamentos públicos fossem mantidos, sempre, limpos, independentemente de qualquer condição alheia.”. Enfim, ainda que se revista de condição discricionária o ato da Administração, motivado e tecnicamente fundamentado está, cumprindo os ditames da lei e dos princípios que regem o Direito Administrativo. Convém registrar que a fiscalização dos serviços pelas Subprefeituras, em verdade, concorre conjunta e concomitantemente com o dever de fiscalizar da própria gestora do contrato, que é a Secretaria Municipal de Serviços, por LIMPURB (subitens 3.8.4.6, 6.1 e 9.1, todos do Anexo XIV do Edital), vindo, além disso, acrescida do controle efetivo de satisfação de qualidade pelos próprios usuários interessados, beneficiários direto deste serviço público essencial. Por fim, a limitação na formação de consórcio também está justificada tecnicamente e não implica em infringência legal. Atrelado ao ato administrativo discricionário se impõe a obrigação de resguardar o mínimo à segurança plena de que o objeto da licitação será bem e fielmente executado por quem detenha condição técnica e financeira mínimas. O objeto pretendido nesta licitação, por seu valor técnico e financeiro significativos, se oferecido à participação exclusiva de um único proponente, ou seja, sem abertura à condição de participação em consórcio, é que ensejaria caráter restritivo, nos moldes do sustentado pela Impugnante. Ora, os critérios de avaliação técnica e financeira devem ser firmados a partir da dimensão e especificidade de todo o objeto da licitação, guardando-se, ao menos, mesma condição de proporcionalidade, com toda a cautela necessária. O mínimo deve ser exigido, como o foi efetivamente. Nem o mais, nem o menos, mas absolutamente o necessário. É o que preceitua o princípio constitucional prescrito no art. 37, inciso XXI, parte final, da nossa Constituição Federal. A despeito da discricionariedade administrativa, o Superior Tribunal de Justiça , a esse respeito, já enfatizava que “a exigência, prevista no edital, de apresentação de atestados que comprovem a experiência anterior dos participantes na prestação dos serviços objeto de licitação não é abusiva ou ilegal, pois é uma forma de demonstrar sua capacidade técnico-operacional segundo os critérios discricionariamente estabelecidos pela Administração para a execução a contento dos serviços” (grifo nosso) . E, ainda, em relação à ponderação e proporcionalidade de participantes na licitação, prossegue o Superior Tribunal de Justiça  ressaltando que: “A ampliação do universo de participantes não pode ser implementada indiscriminadamente de modo a comprometer a segurança dos contratos, o que pode gerar prejuízos para o Poder Público.” (grifo nosso).A atual licitação, aquém do sustentado, propiciará a execução dos serviços por até seis empresas, em condição mais benéfica, inclusive, do que o atual sistema, que é de cinco empresas. Os serviços em destaque no subitem 12.4.1 do Edital correspondem aos mais relevantes à dinâmica quotidiana de execução, considerados suficientes à segurança e tranquilidade de fluência dos serviços pelos futuros prestadores, e especialmente em parâmetros mínimos razoáveis à participação das pequenas e médias empresas do ramo. Frisamos também que os quantitativos mínimos anuais aceitos como razoáveis à demonstração de capacitação técnica profissional sequer próximo de 50% (cinquenta por cento) do objeto da licitação estão. A exemplo do técnico-operacional, coadunam-se com a margem de aceitação razoável chancelada por nossos tribunais inclusive: tanto pelo Tribunal de Contas do Município de São Paulo, a exemplo dos TC nº 003.823/06-29 (Cons.Rel. Edson Simões, julg. em 11/04/07) e TC nº 001.858/07-13 (Cons.Rel. Roberto Braguim, DOC de 12/12/08, p.99), quanto pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, com a edição da Súmula nº 24. Ainda pelo TCU: Decisão nº 217, publ.em 12/05/97; Acórdão nº 32, 1ª C., publ.em 06/02/03; Acórdão nº 82, Pleno, publ. 29/01/10.   E também pelo STJ, mais uma vez: REsp nº 331.215, 1ª T., Rel. Min. Luiz Fux, publ.em 27/05/02; REsp nº 172.199, 2ª T. Min. Eliana Calmon, publ.13/08/01; REsp. nº 144.750, 1ª T., Rel. Min. Francisco Falcão, publ.25/09/00.   Importante frisar também que para a participação em consórcio, permitiu o edital o somatório de quantitativos à luz do art. 33 da Lei Federal nº 8.666/93 (subitem 12.4.9 do Edital). Portanto, infundadas as irresignações da Impugnante, já que absolutamente flexibilizadas e diminutas no extremo necessário as exigências de qualificação técnica, firmadas, repetimos, com o condão exclusivo de também permitir a participação de pequenas e médias empresas consorciadas de participar da disputa licitatória em comento! Por conseguinte, à vista da falta de fundamento ao inconformismo da Impugnante, dadas as razões técnicas e jurídicas acima apresentadas e consignadas nos termos do processo administrativo, DECIDE a Comissão receber a Impugnação apresentada, por atendidos os requisitos formais de admissibilidade, e indeferir o pedido nela formulado, mantendo-se os atos de origem praticados na íntegra.   No mesmo sentido, STJ, EDcl no REsp nº 271.941, 2ª T., Rel. Min. Eliana Calmon, julg.em 06.11.2007.
  REsp nº 295.806/SP, 2ª T., Rel. Min. João Otávio de Noronha, j. em 06.03.2006.

((NG))2011-0.180.921-0: CONCORRÊNCIA N.º 07/SES/2011((CL)): CONTRATAÇÃO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS INDIVISÍVEIS DE LIMPEZA PÚBLICA, SUBDIVIDIDA EM 02 (DOIS) AGRUPAMENTOS: NOROESTE E SUDESTE, A SEREM EXECUTADOS NO MUNICIPIO DE SÃO PAULO. I – ((NG))DESPACHO((CL)). Em face dos elementos que instruem o presente, em especial a Ata de Deliberação e Julgamento da Comissão Especial de Licitação, da manifestação de SES-AJ, ((NG))CONHEÇO((CL)) por tempestiva a impugnação interposta pelo SINDIVERDE – Sindicato das Empresas de Manutenção e Execução de Áreas Verdes Públicas e Privadas do Estado de São Paulo, ao Edital da Concorrência nº 07/SES/2011, que cuida da contratação de prestação de serviços indivisíveis de limpeza pública, subdividida em 02 (dois) agrupamentos: Noroeste e Sudeste, a serem executados no Município de São Paulo, conforme Especificações Técnicas contidas no Anexo I do Edital, para no mérito ((NG))REJEITAR((CL)) as razões ali expostas. PUBLIQUE-SE.