((TEXTO))
SUBPREFEITURA  GUAIANASES

PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
     
Edital de Chamamento para Celebração de Convênios – nº 093 / 2008 / SMADS 
DOC de 29.08.2008
DATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA – 16.09.08
DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER TÉCNICO – 19.09.08
Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II – a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Números de Núcleos a serem conveniados: – 01 Núcleo
Meta de Atendimento: 60 vagas para o Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II – a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Local de Instalação: Rua João dos Reis, nº 19 – Guaianases – São Paulo – SP
Repasse Mensal: R$ 17.780,67
Prazo de Vigência: 24 meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.
	
SÍNTESE DA PROPOSTA (ÚNICA):
No dia 09.09.2008, data da entrega da proposta só foi apresentada na SPG / CASD / Supervisão Regional de Assistência Social de Guaianases (SAS-G) uma única proposta pela Comunidade Cantinho da Paz, portadora do CNPJ: 058.916.685/0001-09.
O Bem imóvel será disponibilizado pela própria organização situado a Rua João dos Ries, Nº 19 – Guaianases – São Paulo – SP e sem financiamento público concedido pela PMSP / SMADS, pois se trata de imóvel próprio da entidade.
	Esta organização social através de sua proposta de trabalho apresentou as informações abaixo descritas:

HISTÓRICO DA ENTIDADE
O Cantinho da Paz CNPJ 58.916.685/0001-09, é uma entidade filantrópica, sem fins lucrativos reconhecida pelo Conselho Nacional de Assistência Social CNAS, e declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.
A sede desta organização está localizada numa região de altíssima vulnerabilidade e com insuficiência de recursos, havendo necessidade de se buscar os serviços em bairros mais estruturados.
O programa desta organização surgiu em 1987, através da iniciativa de mães moradoras da região que não tendo atendimento especializado aos filhos, deficientes mentais, resolveram criar uma entidade para tal fim.  

No início esta organização contou com o apoio da equipe dos postos de saúde Sapopemba e Teotônio Vilela, de pessoas voluntárias para desenvolver as atividades com os usuários. 
Com o passar do tempo foram aumentando as dificuldades financeiras, até que em 1993 esta organização conseguiu Convênio com a Secretaria Municipal de Educação. Atualmente mantêm este convênio para 320 vagas distribuídas na Unidade I – Jardim Novo Sapopemba, Unidade II – Jardim Iguatemi, Unidade III – Jardim Rodolfo Pirani, Unidade IV – Guaianases.  
 Também conseguiu o convênio com a Secretaria do Estado de Promoção Social, hoje denominado Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, passou pelo processo de municipalização no final de 2003, estando hoje só o Núcleo I conveniada com a SMADS (Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social) para atendimento de 90 vagas no Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II – a partir dos 06 anos de idade e suas famílias.
Esta organização administra 04 Unidades de Atendimento ao Deficiente Mental Leve, Moderado e Outros, administram também o Restaurante Bom Prato de São Mateus, Programa Casa da Família - Centro de Referência Ação Família. Assim a mesma vem desenvolvendo uma série de serviços relevantes à sociedade, e de modo especial nos territórios administrados pelas Subprefeituras de São Mateus e Guaianases, dentre os quais se destacam:
PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO
A proposta apresentada por esta organização destaca a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida no Distrito de Guaianases, no Distrito Lajeado e Adjacências. 
Na metodologia da execução deste serviço, este núcleo se propõe a promover o convívio, o desenvolvimento das competências pessoais, relacionais, cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência, da autonomia e da independência, e a defesa dos direitos com a busca constante da sua inclusão na rede de serviços sócio-assistenciais.

Também se propõe a prestar além de um serviço que contribua para proteção integral do usuário que se encontra em situação de risco e vulnerabilidade, oferecer atividades, que favoreçam o desenvolvimento de suas potencialidades, bem como desenvolver a socialização através de atividades que os levem ao exercício da cidadania, promovendo ações grupais que facilitem o questionamento, reflexão e integração com os outros, contribuindo desta forma para a manutenção da boa saúde física e mental. 

O usuário deve evoluir em sua individualidade ampliando e aprimorando a construção e reconstrução do seu conhecimento. Isto implica em desenvolver competências e habilidades individuais que lhes assegure autonomia de movimento e meios de afirmar socialmente.

A organização em âmbitos e eixos objetiva abranger diversos e múltiplos espaços de elaboração de conhecimentos e de diferentes linguagens, a  construção de identidade, os processos de socialização e o desenvolvimento da  autonomia dos usuários em aprendizagens consideradas essenciais. 

Os eixos estão dispostos de maneira aparentemente fragmentada apenas por uma questão didática, uma vez que os mesmos estão inter-relacionados nas ações pedagógicas desenvolvidas.    
Esses âmbitos de experiência são contemplados e constituídos pelos seguintes eixos de trabalho: identidade e autonomia, movimento, artes visuais, música, natureza e sociedade.

A proponente descreve na parte da metodologia que o trabalho sócio-educativo com as crianças, os adolescentes, jovens entre outras fases da vida e suas respectivas famílias serão operacionalizados através da acolhida, escuta, reunião sócio-educativa, visita domiciliar, encaminhamentos, palestras, oficinas, orientação individual, grupal e familiar. E sempre que necessário com o apoio do CRAS – Guaianases e demais organizações da rede. 

Na proposta desta organização em que descreve os princípios, os objetivos, a metodologia de execução, as atribuições da SAS-G e dos profissionais, os instrumentos para registro e demonstração, os meios de aferição da qualidade, o sistema de monitoramento e avaliação e os resultados esperados por este serviço demonstra conhecimento e consideração das atenções contidas na LOAS, ECA, PNAS, NOB – SUAS, PLASsp 2005, Política Nacional para Integração da Pessoa Portadora de Deficiência e nas demais legislações voltadas aos direitos fundamentais as pessoas com deficiência. 

Ou seja, apresentam uma proposta capaz de enriquecer dimensões pessoais, familiares e comunitárias, o fortalecimento da auto-estima e o desenvolvimento de habilidades para uma equilibrada convivência social, inclusive fortalecendo suas potencialidades para o conhecimento do mundo do trabalho.
Também descreve que o trabalho sócio-educativo visa o fortalecimento do núcleo familiar, podendo ocorrer atendimentos em grupo ou individualmente, visando questões da dinâmica familiar em geral e/ou questões manifestadas pelo usuário, alem das orientações com vistas a encaminhamentos à rede sócio-assistencial. 

Os trabalhos sócio-educativos serão pautados nos três eixos: Vida em família, Família na comunidade, Vida de Direitos e deveres.

Inclusive as ações previstas também visam capacitar as famílias para a utilização e a participação na rede social e órgãos que propiciam acesso aos serviços e bens viabilizando a inclusão social e as cidadanias plenas, exigindo também avanços da intersetorialidade dos serviços, projetos, programas e benefícios que fortaleçam as pessoas com deficiencia. 
Nesta proposta também demonstra capacidade em atender as metas estabelecidas, de acordo com a Proposta de Trabalho apresentada; e de outro se verifica viabilidade e consonância entre os objetivos e as metas esperadas.
A Organização demonstra considerável experiência inclusive apresentando os títulos de reconhecimento e mérito abaixo relacionados:
Certificado de Matricula na SMADS n° 17.1010 - validade até 30.05.2010
Certificado de Inscrição no COMAS nº 74 / 2006 - validade até 25.05.2009
Certificado de Inscrição no CMDCA nº 0519 / 1995 - validade até 06.07.2009
Utilidade Pública Municipal – conforme Decreto 42.433 de 25.09.2002 – não apresentou o certificado
Utilidade Pública Estadual, conforme Decreto 48.978 de 24.09.2004 – não apresentou o certificado.

Utilidade Pública Federal – conforme Decreto 50.517 de 09.11.1999

Certificado de Entidade Beneficente – CCEAS – 0141 / 2005, emitido pelo C.N.A.S. 

Quanto à organização e funcionamento consta na peoposta que os atendimentos serão realizados de 2ª a 6ª feira das 08:00 às 17:00 horas, dividido em turnos das 08:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 horas. E excepcionalmente aos sábados poderá ser realizado trabalho sócio-educativo com os pais.
VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SÓCIO-ASSISTENCIAL
 	Demonstram capacidade de desenvolver ações com a rede sócio-assistencial e demais recursos sociais da região e outros locais. 
QUADRO DE RECURSOS HUMANOS
O quadro básico de recursos humanos e salários encontra-se de acordo com á Portaria nº 030/SMADS/GAB/2007 – que Instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, republicada em 17/01/08, com as alterações da Portaria 07/SMADS/2008 de 19 de março de 2008, e do Edital de Oferta 093/SMADS/2008. 
DIREITOS DOS USUÁRIOS
A proposta evidencia o detalhamento dos Direitos dos Usuários em conformidade com o Decreto nº 43.698 de 02.09.2003.
FORMAS DE ACESSO DOS USUÁRIOS
As formas de acesso dos usuários: - encaminhados através do CRAS - Centro de Referência da Assistência Social, da rede pública de educação e da saúde, das organizações especializadas. 
 A decisão quanto ao acesso dos usuários nesse serviço também caberá a Comissão de Demanda composta por SMADS, Técnicos da SAS-Guaianases e do Núcleo Cantinho da Paz – IV.
FORMAS DE CONTROLE DA DEMANDA
Lista de controle de freqüência dos cadastrados, Lista de Controle de Demanda e outros instrumentos eletrônicos descritos na Portaria 30/SMADS/2008.
INSTALAÇÕES DO SERVIÇO
Esta organização descreve que a sede deste Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II – a partir dos 06 anos de idade e suas famílias, oferecendo 60 vagas a serem conveniadas já está instalada no imóvel da Rua João dos Reis, nº 19 – Guaianases – São Paulo – SP
RECURSOS DE MATERIAIS PERMANENTES
Após a complementação do parecer técnico os recursos materiais permanentes apresentados na proposta para realização deste serviço encontram-se em conformidade com o Edital de Chamamento para Celebração de Convênio – nº 093 / SMADS / 2008.
FORMAS DE EVIDENCIAMENTO DO CARÁTER PÚBLICO DE SERVIÇO
Na proposta esta organização descreve que o evidenciamento da parceria e do caráter público do serviço prestado será realizado com indicação desta parceria com a PMSP / SMADS / SP –CASD – SAS – Guaianases em todos os materiais de publicização desse serviço, bem como nas reuniões, palestras, oficinas, ações expandidas e encontros realizados tratando deste serviço, e estão de acordo com o Decreto 43.698 de 02.09.2003.
RESULTADOS ESPERADOS
Os resultados esperados descritos na proposta apresentada têm como meta:
 - Garantir oportunidade de o usuário manifestar-se, opinar, ser acolhida na sua expressão e singularidade, valorizando sua experiência pessoal e familiar; possibilitar a construção de relações de confiança, favorecendo a percepção de si e do outro; assegurar um espaço de tempo livre e um local onde possam desenvolver e/ou construírem um projeto próprio, podendo abranger: conversas, leituras, música (ouvir e tocar), coleções, pinturas, danças, ou seja, um lugar para desenvolver suas potencialidades e desejos.
- Estimular a conquista da independência, autonomia e cuidado de si; valorizar a convivência em grupos, a solidariedade com os colegas, o estímulo à expressão de afeto, relações de amizade, com liberdade de escolha e aquisição de hábitos de cordialidade;
- Propor auxílio em atividades básicas como cuidadas com o ambiente, limpeza, preparação de alimentos. Sublinhe-se que estas não são tarefas que crianças e adolescentes devam cumprir, mas um estímulo ao aprendizado da importância do cuidado, organização e participação coletiva, trabalhando a importância do aproveitamento dos recursos disponíveis, tanto da natureza quanto os produtos da cultura humana, evitando desperdício em suas diferentes formas;
- Estimular o desenvolvimento da consciência critica nos seus diversos aspectos, tais como o consumismo, discriminação ética e religiosa, violência, etc.;
- Articular os recursos da comunidade para desenvolvimento das atividades planejadas, estimulando uma ação integrada favorecendo uma diversidade de atividades, proporcionando assim o desconfinamento do usuário, o conhecimento destes recursos e utilização dos mesmos.



PARÂMETROS 
Nesta proposta as indicações dos parâmetros para execução deste serviço, os instrumentos de registro e demonstração, os meios e procedimentos de aferição mensal da qualidade, a aferição dos recursos financeiros mensais, a utilização dos recursos mensais e por trimestre, a forma de previsão de horas técnicas, o sistema de monitoramento e avaliação, o trabalho de desenvolvimento dos funcionários, a previsão de custos estão de acordo com o Edital nº 093 / SMADS / 2008 e demais legislações pertinentes.
CUSTOS MENSAL E ANUAL
Todos os elementos de customização inscritos na Planilha do Anexo – I estão de acordo com o Edital n° 093 / SMADS / 2008 e a Portaria nº 30 / SMADS / GAB / 2007.
MANIFESTAÇÕES DA AUDIÊNCIA PÚBLICA
Após a leitura da síntese da proposta a técnica Neli da Silva e a presidente do Cantinho da Paz Sra. Antonia Helena da Silva, manifestaram que no prazo legal  de dois dias entregarão a relação de materiais permanentes e as cópias dos certificados faltantes desta ONG que só foram indicados ser possuidoras na proposta apresentada, o que foi cumprido em tempo. 
Não houve nenhuma manifestação contrária ao Mérito Social desta organização. Inclusive todas as manifestações foram de enaltecimento a todos os protagonistas envolvidos neste processo de municipalização para este serviço de proteção social especial.
SÍNTESE CONCLUSIVA
Diante da adequada proposta; as condições legais da proponente; as manifestações produzidas em audiência pública; o cumprimento de entrega das informações faltantes na proposta; a congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo; a qualidade das experiências sociais desta organização proponente e sua compatibilidade de serviço a ser executado conforme currículo de experiências; da compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõe o tipo de serviço e descrito no edital de oferta; da capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão deste serviço com garantia de resultados; da capacidade e disposição desta organização em assegurar o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário; da capacidade e disposição desta organização manter gestão compartilhada deste serviço com a SAS – Guaianases, bem como manter a relação de referência / contra-referência entre a Casa da Família – CRAF; da complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados por esta organização sem fins econômicos; e a necessidade deste serviço de proteção social especial no território de Guaianases e Adjacências, este Comitê de Avaliação conclui sugerindo a Sra. Supervisora Regional de Assistência Social de Guaianases a celebração do convênio para execução deste serviço, entendendo que a proponente Comunidade Cantinho da Paz está apta para a realização desse serviço.

COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Décio Yoshikaso Hatakeiama – R.F. 522.590.6.03 (Presidente)
Marlene Zorio – R.F. 534.132.9.00
Claudionor Rodrigues dos Santos – R.F. 534.800.5.01
Suplentes:
Maria Rocha Brandão de Souza – R.F 479.717.5.00