((TEXTO))Retificação da publicação de DOC de 03/07/2007,por registro em seção indevida.
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 31/2007/SMADS

Subprefeitura do Jabaquara
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 07/06/2007, vindo a ser: - Célia Aparecida Bortolato - RF 507.469.0.03, Célia Carolina de Oliveira Dias Henriques - RF 130.443.7.01, Brenno Silveira Filho - RF. 512.624.0.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Núcleo de Convivência de Idosos
Público Alvo: Idosos residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social.
Vagas: 60 pessoas/dia.
Audiência Pública: ocorrida no dia 26/06/2007, às 10:00 hs na sede da Subprefeitura do Jabaquara sito a Av, eng. Armando de Arruda Pereira. Nº 2979, onde foram apresentadas duas propostas. Desta forma segue neste parecer a análise das propostas apresentadas.

Organização Proponente: "AME"

1º) Nome do serviço objeto da audiência: Núcleo de Convivência de Idosos;
2º) Capacidade de atendimento: 60 idosos;
3º) Bem imóvel em que o serviço será prestado:
- Imóvel alugado pela Organização, situado na Av. Engenheiro George Corbisier, nº 1351, pavimento inferior, Jabaquara, CEP: 04345-001, contendo 01 sala para atividades, 01 sala de escritório, 01 cozinha, 02 banheiros sociais;
- Imóvel sede da Organização, situada na Rua Godofredo Braga, 215, Vila Facchini, cedido em regime de comodato pelo Governo do Estado de São Paulo para a Organização, contendo 01 sala para atividades, 01 sala de escritório, 01 cozinha, 01 cozinha comunitária, 02 banheiros sociais;
- Obs: Outros locais poderão ser utilizados conforme interesse apresentado pelos idosos.
4º) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Dentre os bairros existentes no distrito do Jabaquara, Americanópolis, Vila Clara e Jardim Alba se destacam num contexto de alto risco e vulnerabilidade de acordo com o IPVS atual.
Há no Jabaquara, marcas visíveis da marginalização econômica e exclusão social de parte considerável da população do distrito, são 98 favelas existentes, "bolsões" de pobreza com mais de 22.000 habitantes;
5º) Segmento que será atendido: Idosos com mais de 60 anos, residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade social. 
6º) Informação sobre a regularidade da documentação: A documentação encontra-se de acordo com o solicitado pelo Edital nº 31/2007/SMADS;
7º) Adequação da proposta ao Edital: A proposta da Organização em questão esta em consonância com o Edital nº 31/2007/SMADS e no que se refere ao serviço oferecido, este se encontra compatível com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social no que se refere às ofertas, trabalho social e trabalho socioeducativo.
A Tabela de Custos dos Elementos de Despesa está de acordo com a Portaria nº 15/2004/SAS/GAB e alterada pela Portaria nº 028/SMADS/GAB e observado o disposto no item 12 deste Edital.
A Organização prevê a necessidade de verba de implantação para despesas emergenciais para aquisição de materiais e utensílios que se diferenciem das necessidades de manutenção mensal do serviço.

O Comitê de Avaliação solicitou esclarecimentos sobre os itens a seguir:
Com referência a proposta apresentada, no item 1 - As instalações a serem utilizadas, coloca em uma observação "outros locais poderão ser utilizados conforme interesses apresentados pelos idosos participantes", solicitamos esclarecimentos quanto a esses locais, endereços e condições para uso bem como a periodicidade das atividades que aí serão desenvolvidas.
A Organização apresentou, no prazo estabelecido, adendo à proposta onde constam os seguintes esclarecimentos: 
  
 -    Inclusão  de mais dois locais para atendimentos:
- Av. eng. Armando Arruda Pereira nº 4.100 -  Jabaquara- Igreja São José
- R. Luis Maria Soares nº 173 - Cidade Ademar - Templo Espírita Paz, Amor e Luz

Apresentou também a redistribuição  das atividades programadas, agregando os novos locais de atendimento.

 
Organização proponente: "AEB - Associação Evangélica Beneficente"

1º) Nome do serviço objeto da audiência: Núcleo de Convivência de Idosos;
2º) Capacidade de atendimento: 60 idosos;
3º) Bem imóvel em que o serviço será prestado:
AEB - Pólo Imigrantes;
Endereço: Centro de Esporte Cultura e Lazer, Rodovia dos Imigrantes, Km 11, 5, Casas 16, 17 e 18, Jabaquara, CEP: 04329-000;
Casa 16 - 01 sala de informática com 10 computadores;
Casa 17 - 01 salão para atividades de convívio e artesanais; 01 sala de teatro com minipalco;
Casa 18 - 01 ateliê de artes com 02 mesas; 01 sala de dança com espelhos; marquise para atividades físicas.
4º) Abrangência territorial de ação a ser desenvolvida: priorizar a população residente em sua  maioria nos 15 macro-agrupamentos de vulnerabilidade social, em situação de alta e altíssima privação (18 favelas).
5º) Segmento que será atendido: Idosos com mais de 60 anos residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade social.
6º) Informação sobre a regularidade da documentação: a documentação encontra-se de acordo com o solicitado pelo Edital nº 31/2007/SMADS.
7º) Adequação da proposta ao Edital: a proposta da Organização em questão está em consonância com o Edital nº 31/2007/SMADS e quanto ao serviço oferecido, este se encontra compatível com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social no que se refere às ofertas, trabalho social e trabalho socioeducativo.
A Tabela de Custos dos Elementos de Despesa está de acordo com a Portaria nº 15/2004/SAS/GAB e alterada pela Portaria nº 028/SMADS/GAB e observado o disposto no item 12 deste Edital.
 A Organização solicita verba de implantação para a oferta do trabalho socioeducativo, especificamente para as atividades culturais através de aquisição de colchonetes (atividades de dança sênior, salão, tai-chi-chuan), vestuários e chapelaria para a composição do figurino da dança de salão e sênior. 

O Comitê de Avaliação Solicitou esclarecimentos sobre os itens a seguir:

Quanto ao item 12 do Edital - Recursos humanos previstos, aponta um gerente de serviço III de 20 hs semanais com salário de R$ 727,46. Na proposta apresentada pela organização encontra-se no quadro de custo total do projeto "01 gerente de serviços com 40 horas semanais onde o valor mensal a ser dispendido através do convênio será de R$ 727,46 e assumido pela organização R$1.505,44 totalizando um salário mensal de R$ 2.233,00".
Solicitamos o esclarecimento sobre o motivo da  organização pretender atender durante 40 hs semanais, uma vez que está previsto no Edital, um atendimento de 20 hs semanais para o serviço?
Com o valor sobressalente de R$ 1.505,54 que a organização se disponibiliza a complementar o salário do gerente de 40 hs semanais não seria possível investir no aluguel de imóvel situado nos setores censitários de alta e muito altos vulnerabilidade, atendendo assim, condição apresentada no edital de referência?

A Organização apresentou, no prazo estabelecido, adendo à proposta com os seguintes esclarecimentos:
- Os custos adicionais apresentados no projeto referem-se ao atendimento já em curso para idosos do Jabaquara e da região Sacomã/Cursino ( pertencentes a subprefeitura do Ipiranga) em funcionamento no Centro de Esporte, Cultura e lazer - Pólo Imigrantes justificando assim,  as 40 hs semanais de atividades apresentadas na proposta inicial. 
- Inclusão de um novo local de atendimento:
- Av. Muzambinho 221 - Associação Educacional Cultural e Esportiva Americanópolis - Jabaquara
- Apresentou nova grade de atividades incluindo o novo local de atendimento como se segue:
- Local de atendimento I - Centro de esportes, Cultura e Lazer -
-  2ª e 6ª feira  para 20 idosos/dia
- Local de atendimento II - Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis-
- 4ª, 5ªe 6ª feira para 40 idosos/dia

Parecer conclusivo:

Considerando as propostas apresentadas para o atendimento de 60 idosos no território do distrito do Jabaquara Subprefeitura do Jabaquara, este comitê avalia que:
As duas proponentes apresentaram propostas compatíveis com o solicitado no Edital no que se refere a documentação e conteúdos programáticos . Porém na análise dos adendos apresentados pelas organizações, observamos com relação a  AEB ( Associação Evangélica Beneficente)  que a capacidade de atendimento não contempla a quantidade prevista no Edital:  60 idosos/dia para o funcionamento do Núcleo de Convivência de Idosos. Com relação a AME, dos 3 locais apresentados para o desenvolvimento das atividades , 2 não  estão inseridos  na área do IPVS ( Índice Paulista de Vulnerabilidade)a saber : Rua Godofredo Braga 215 e Av. Engenheiro Armando de Arruda Pereira 4100. O terceiro local indicado : R. Luiz Maria Soares 173, encontra-se situado fora dos limites da subprefeitura do Jabaquara.

Face ao acima exposto, este comitê de Avaliação considera que ambas organizações não atenderam em sua totalidade os requisitos do Edital, portanto, não estão  aptas a estabelecer convênio com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social SMADS, por meio da Supervisão de Assistência Social da Subprefeitura do Jabaquara para o Núcleo de Convivência de Idosos.
Célia Aparecida Bortolato - RF 507.469.0.03;
Célia Carolina de Oliveira Dias Henriques - RF 130.443.7.01;
 Brenno Silveira Filho - RF. 512.624.0.01.