((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Marisa Bermudes - RF 653.171.7.00 - Presidente, Fátima dos Reis Francisco da Costa - RF 560.754.0.00 (não participou da Audiência Pública por se encontrar em licença médica) e Marli Ferreira de Oliveira - RF 526.099.0.02, membros e Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03 e Soely Aparecida Samora - RF 656.236.1.00 (não participou da elaboração do parecer por se encontrar em licença acidente de trabalho) como suplentes, conforme publicação do DOC de 19/01/08 - pág. 80, tendo elaborado este parecer em 18/02/08
((NG))Tipo de serviço - Edital nº  085/2007/SMADS retificada pelo Edital 006/2008/SMADS:
Centro para crianças de 06 a 12 anos  e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, capacidade para 60 vagas, totalizando 02 serviços para o Distrito Vila Jacuí
((NG))Da audiência pública((CL)):
No dia 14/02/08 foi realizada para este serviço, sendo apresentadas 02 propostas pelas Organizações Sociais Ação Beneficente Santa Luzia e Samosi - Sociedade Amigos dos Moradores de Vila Santa Inês.
((NG))1 - Síntese das Propostas((CL))
Ação Beneficente Santa Luzia com sede à Rua Édipo Feliciano de Souza, 05 - Vila Jacui - São Miguel Paulista, entregou a documentação exigida conforme edital 085/2007/SMADS retificada pelo Edital 006/2008/SMADS. Entregou a proposta para Serviço Centro para Crianças e Adolescentes de 06 à 15 anos, número de vagas 60, horário de funcionamento 2ª a 6ª feira das 08h00 às 17h00. Quanto a denominação dos serviços a organização não atendeu ao solicitado no Edital 006/2008/SMADS. Quanto às instalações utilizadas para o desenvolvimento das ações a organização menciona piso superior 02 salas de aula, 01 sala de vídeo, 02 banheiros para uso de funcionários e crianças e adolescentes, 01 secretaria de administração e 01 sala de depósito. Solicitamos esclarecimentos quanto ao nº de banheiros.   Piso térreo: 01 cozinha e despensa, 01 salão, 02 banheiros para uso paroquial e do Centro para crianças e adolescentes e 01 lavanderia.  Solicitamos esclarecimentos quanto ao nº de banheiros.  Menciona móveis, utensílios, eletro eletrônico, porém não especifica a configuração do computador mencionado e se possui acesso à Internet, e também se possui geladeira e freezer. Quanto ao acesso  a portadores com deficiências, a organização propõe adequações no espaço.  Este comitê entende que o espaço a ser utilizado para o serviço está situado à rua Édipo Feliciano, 05 - Vila Jacuí - São Miguel Paulista.  A organização cita que apesar de estar situada em uma região de média vulnerabilidade, possui população de baixa renda, escolaridade e desemprego, residentes em cortiços, cômodos alugados, mulheres chefe de família, crianças expostas a situação de vulnerabilidade e risco. A organização propõe realizar atividades que propiciem desenvolvimento do senso crítico e participativo, na tentativa de criar condições para melhoria na qualidade de vida das crianças e adolescentes, família e comunidade.  Não cita a vinculação com a rede sócioassistencial , o PLAS e de como será a relação com o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS.  Não fica claro como se dará o acesso as crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e, pessoas com deficiências.  Não menciona como será realizado o cadastro de crianças e adolescentes no banco de dados do cidadão. Quanto a metodologia a organização social utilizará o método da cartografia , pois considera  na ação educativa os diferentes saberes das crianças e adolescentes, educadores, família e comunidade, propiciando fortalecimento de vínculos, protagonismo e prevenção de risco e vulnerabilidade social.  Apresenta o planejamento das ações desenvolvidas, as atividades pedagógicas, estratégia, objetivos e metas.  Nas atividades pedagógicas os conteúdos apresentam projetos relacionados ao conhecimento das regiões Sul e Sudeste, arte e história, especificando os conteúdos de história, geografia, escritores, artes, cultura; Projeto Esporte com conteúdo futebol, voley, capoeira; atividades de alimentação e higiene, acompanhamento escolar, recreação, lazer, festas e meio ambiente.  Apresentou cronograma das atividades sócioeducativas mencionando período, duração, capacidade, resultado, porém não especifica o responsável pelas atividades.  Com relação ao trabalho com a família e comunidade, a organização tem como objetivo fortalecimento e emancipação da família, assegurar a proteção social/integral, fomentar a participação social e desenvolvimento comunitário.  Menciona o Programa de atendimento às famílias - PROFAM junto às mesmas, crianças e adolescentes do núcleo; porém não fica explícito a continuidade deste trabalho junto a UNICSUL. Solicitamos esclarecimentos.  Cita a realização de palestras com diferentes temas e reuniões bimestrais com a família, visando interação, organização e avaliação das ações desenvolvidas.   Menciona que o trabalho com a comunidade se dará através de doações, voluntários, parcerias com o comércio local, participação nas palestras e no trabalho cartográfico no conhecimento do território pelas crianças e adolescentes. Solicitamos  detalhamento da metodologia do trabalho a ser desenvolvido com as famílias. Com  relação recursos humanos menciona 01 gerente de serviços II, 40 hs/semanais, nível médio ou superior, 01 assistente técnico II, 40 hs/semanais, nível médio ou superior, 02 orientadores sociais II, 20 hs/semanais, nível médio ou superior, 01 cozinheiro, 40 hs/semanais, nível alfabetizado, 02 agentes operacionais 40 hs/semanais, nível alfabetizado e descreve as atribuições de todas as funções dos profissionais. Solicitamos esclarecimentos de como SAS participará da seleção dos profissionais que atuarão no Centro para Crianças e Centro para Adolescentes. No valor estimado na tabela de custos a Organização apresenta valor mensal de R$ 12.077,55 e não apresenta os valores de custos anuais. Solicitamos desmembramento do elemento outras despesas e oficinas conforme planilha padrão para cálculo de custos dos serviços.
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula da Assistência Social sob o nº 09.1042, validade até 31/05/2008, Certificado de Inscrição no COMAS sob o nº 770/2006, validade até 06/12/2009, declaração que está apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo II da Portaria 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município, CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
A Ação Beneficente Santa Luzia foi fundada em 22 de novembro de 1992, de caráter filantrópico, assistencial, promocional, recreativo e educacional, com objetivo de atender a comunidade carente local, visando melhoria na qualidade de vida.  A organização social cita parcerias com a SMADS e demais rede local (Pública e Privada) 
((NG))4 - Quanto as instalações((CL)):
O Comitê entende que o serviço será desenvolvido a Rua Édipo Feliciano, nº 5 - Vila Jacuí - Distrito Vila Jacuí. A Organização especificou as instalações, móveis e utensílios para serem desenvolvidas as ações, porém, não ficou claro a quantidade de banheiro para uso das crianças, adolescentes e funcionários. 
((NG))5 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
Em relação a abrangência territorial a Organização Social caracterizou a região e o seu entorno enfocando como vivem as famílias e numerando a rede de serviço local. A Organização cita que as ações a serem desenvolvidas estão vinculadas ao PLAS, rede sócioassistencial, bem como manterá relação de referência e contra-referência com o CRAS, mas não fica claro como se dará estas ações. Quanto ao acesso a Organização atenderá a demanda, através de listas de espera efetuadas no próprio Centro para Crianças e Adolescentes, de encaminhamento do CRAS, Rede Criança, Conselho Tutelar, Vara da Infância e Juventude e rede sócioassistencial em geral, tendo como prioridade crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. Apresenta a metodologia por meio de cartografia e planejamento das ações a serem desenvolvidas onde enfoca atividade pedagógica através de projetos com temas específicos, contará para realização das atividades sócioeducativas com 2 orientadores sócioeducativos II com jornada de 20 horas semanais e dois oficineiros, uma vez por semana cada um. Não fica claro a quantidade de horas para cada oficineiro. A Organização enfatiza o trabalho que será realizado com os pais dos usuários e a parceria com a saúde para o desenvolvimento de palestras e a participação das famílias se dará em eventos da Organização, não fica claro como se dará o trabalho com as famílias da comunidade. Em relação ao caráter público da ação, padrão de qualidade e direito dos usuários. Cita realização de palestras com diferentes temas e reuniões bimestrais com a família visando interação, organização e avaliação das ações desenvolvidas. A avaliação será de forma periódica através de observação, registros com a participação da Organização, família e comunidade.
((NG))6 - Quanto aos recursos humanos((CL)):
Apresentou quadro com carga horária, escolaridade e atribuições legais de todas as funções. Cita a participação de SAS no processo de seleção e capacitação dos funcionários.
((NG))7 - Quanto aos custos((CL))
Com relação ao RH e custos estão de acordo com a planilha / padrão para cálculo dos custos do serviço, sendo valor mensal de R$ 12.077,55 e anual no valor de R$ 144.930,60.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
A Organização Social referida participou de Audiência Pública em 14/02/2008, atendendo ao previsto em Edital nº 006/2008/SMADS, apresentou a complementação da proposta em 15/02/08. Após análise realizada o Comitê fez algumas considerações que deverão ser complementadas posteriormente. Sendo assim esse Comitê a indica para a gestão deste convênio.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
Samosi - Sociedade Amigos dos Moradores de Vila Santa Inês, sediada à Rua Arraial de Catas Altas, 222 - Vila Santa Inês, entregou a documentação exigida conforme edital 085/2007/SMADS - retificado pelo Edital 006/2008/SMADS,  apresentando proposta para o serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, número de vagas - 60. O comitê entende que o serviço será realizado no endereço acima citado. Quanto as instalações a serem utilizadas a organização cita: 01 cozinha, 01 despensa, 01 salão grande (espaço para 02 salas), 01 sala pequena (sala multi-uso), 01 escritório, 02 sanitários, 01 espaço externo/quadra para esporte e lazer. Cita outros endereços para realizar as atividades esportivas externas. A organização faz observação informando que estão providenciando adaptações para portadores de necessidades especiais. Cita o material permanente que será utilizado para a realização do serviço. Não fica claro onde será servido as refeições e as salas que serão utilizadas para as atividades lúdicas e sócioeducativas. Solicitamos esclarecimentos quanto a configuração dos computadores. Quanto a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida a organização social faz uma caracterização genérica da região, faltando descrever dados mais específicos da comunidade a ser atendida, como dificuldades e potencialidades. No que se refere a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLAS/SP, a organização cita que serão realizadas com a família e população em geral, reuniões mensais e visitas domiciliares, reuniões que envolvam usuários e comunidade para avaliação dos serviços prestados, reuniões de pais mensalmente com o objetivo de esclarecer  a metodologia. Não fica claro como se manterá a relação de referência/contra-referência com o CRAS. Será desenvolvido programa de geração de renda com reuniões uma vez por semana para oficinas de artesanato. A organização não descreve a rede sócioassistencial da região e não faz a vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP. Solicitamos detalhar o trabalho com família. Quanto ao acesso e controle de demanda a organização utilizará: ficha de inscrição, lista de espera, visita familiar e estudo sócio econômico da família e desligamento. Atenderá de acordo com as necessidades dos órgãos públicos: encaminhamentos sociais da Vara da Criança e do Adolescente e Conselho Tutelar. Solicitamos maior esclarecimento de como se dará o controle de demanda. A organização não deixa claro como será realizado o cadastro de crianças e adolescentes no Banco de Dados do Cidadão. No que se refere a metodologia a organização social utilizará a cartografia como método de trabalho. Enfatiza que é de extrema necessidade publicizar as ações de assistência social, informar a comunidade de seus direitos e divulgar com transparência as ações, porém, não fica claro como se dará esta ação e também quanto ao padrão de qualidade. A organização apresenta quadro de atividades por faixa etária de 6 a 12 e de 12 a 15 anos. Solicitamos esclarecimento como serão  realizadas as atividades, sendo que pela proporção deverá ser considerado apenas 01 orientador por período. O cronograma foi apresentado de forma genérica, solicitamos especificar cronograma semanal com dias, horários, períodos e quantidade de usuários, incluindo as oficinas. Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los serão feitos por meio de relatórios de observações, reuniões, de avaliação  e reciclagem. Solicitamos detalhamento deste item. Quanto a especificação dos recursos humanos apresenta; 01 gerente de serviços II, 01 assistente técnico II, 02 orientadores sócio educativo II - carga horária 20 horas/semanais, 01 cozinheiro e 02 agentes operacionais. Especificou o RH e suas atribuições, porém não menciona como se dará a participação de SAS no processo de seleção dos funcionários. Solicitamos que a organização apresente quadro de horário dos funcionários no item 7 da proposta apresentada. A organização deverá acrescentar o valor do elemento outras despesas, desmembrando do valor referente as oficinas, conforme planilha/padrão para cálculo de custo dos serviços. Apresentou valor mensal de R$ 12.077,55 e o anual de R$ 144.930,60.
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula da Assistência Social sob o nº 09.1035, válido até 31/05/2008, Certificado de Inscrição no COMAS sob o nº 98/2006, validade até 29/04/2009, declaração que está apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GABINETE para fins de celebração de convênio com o Município; CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
A Organização Social começou seu trabalho através de reivindicações da comunidade por serviços básicos desde 1.989. Iniciou seu trabalho social em 1995 atendendo crianças, adolescentes e família, visando a promoção social e para isso contou com várias parcerias.
 ((NG))4 - Quanto as instalações((CL)):
O Comitê entende que o serviço será realizado na Rua Arraial de Catas Altas, nº 222 - Vila Santa Inês - Distrito Vila Jacuí. A Organização Social especificou as instalações, móveis e utensílios onde as atividades serão desenvolvidas de acordo com o previsto em Edital.
((NG))5 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
Em relação a abrangência territorial a Organização Social refere que atenderá as demandas oriunda das regiões: Vila Santa Inês, União de Vila Nova (Pantanal), Cidade Pedro José Nunes, Jardim Matarazzo, Vila Paranaguá, Parque Cruzeiro do Sul, Jardim Mirim e Jardim Madalena. Faz uma caracterização genérica da região faltando descrever dados mais específicos da comunidade a ser atendidas, como dificuldades e potencialidades. A Organização Social enfatiza as reuniões com as famílias dos usuários e encaminhamentos que serão realizados para a rede sócioassistencial e CRAS, garantindo desta forma a vinculação da rede com as orientações do PLAS. A Organização coloca que a forma de acesso será por procura espontânea, por encaminhamentos do CRAS da SAS/MP, Conselho Tutelar e Vara da Criança e Adolescente, faltando complementar os critérios que serão utilizados para o acesso e a forma de controle de demanda. A Organização Social informa que manterá atualizado o banco de dados do cidadão. Quanto a metodologia a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação e o padrão de qualidade e o direito dos usuários. A Organização Social ressalta que é de extrema necessidade publicizar as ações de assistência social informar a comunidade de seus direitos e divulgar com transparência as ações, utilizará cartazes, folders, endereço eletrônico e logotipo da PMSP e outros documentos que se façam necessários junto as famílias. Apresentou cronograma semanal com dias, horários, período e quantidade dos usuários, incluindo as oficinas para a faixa etária de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos, nos dois períodos, porém, não ficou claro como serão desenvolvidas as atividades com um orientador sócioeducativo, para os dois módulos. A Organização não detalha metodologia do trabalho a ser desenvolvido com as famílias. Quanto aos resultados esperados se refere aos objetivos gerais e específicos e também o grau da participação, reflexão, desenvolvimento das potencialidades senso de cidadania e outros aspectos. A forma de controle e avaliação será contínua, por meio de registros, observações  e reuniões em geral, com a participação de SAS/MP, famílias, organização e comunidade local.
((NG))6 - Quanto aos recursos humanos((CL)):
Apresentou quadro com carga horária, escolaridade e atribuições legais de todas as funções. 
((NG))7 - Quanto aos custos((CL)):
Com relação a tabela de custo apresentada pela Organização o elemento oficinas foi colocado em duplicidade com valor de R$ 96,00 e R$ 776,40 e não aponta elemento outras despesas. Com relação ao custo mensal de R$ 12.077,55 e anual R$ 144.930,60 estão de acordo com a planilha / padrão para cálculo do custo do serviço. 
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
A Organização Social referida participou de Audiência Pública em 14/02/2008, atendendo ao previsto em Edital nº 006/2008/SMADS, apresentou a complementação da proposta em 15/02/08. Após análise realizada o Comitê fez algumas considerações que deverão ser complementadas posteriormente. Sendo assim esse Comitê a indica para a gestão deste convênio.

((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Marisa Bermudes - RF 653.171.7.00 - Presidente, Fátima dos Reis Francisco da Costa - RF 560.754.0.00 (não participou da Audiência Pública por se encontrar em licença médica) e Marli Ferreira de Oliveira - RF 526.099.0.02, membros e Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03 e Soely Aparecida Samora - RF 656.236.1.00 (não participou da elaboração do parecer por se encontrar em licença acidente de trabalho) como suplentes, conforme publicação do DOC de 19/01/08 - pág. 80, tendo elaborado este parecer em  18/02/08
((NG))Tipo de serviço - Edital nº  085/2007/SMADS retificada pelo Edital 006/2008/SMADS
Centro para crianças de 06 a 12 anos  e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, capacidade para 120 vagas no Distrito Vila Jacuí
((NG))Da audiência pública((CL)):
No dia 14/02/08 foi realizada para este serviço, sendo apresentada 01 proposta pela Organização Social Instituto de Integração a Cidadania Começar de Novo.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
Instituto de Integração a Cidadania Começar de Novo, sediada à Rua Corre Corre, 31 - Conjunto A E Carvalho - SP, entregou a documentação exigida conforme edital 085/2007/SMADS - retificado pelo Edital 006/2008/SMADS,  porém, a Inscrição no COMAS ainda permanece em nome da razão social anterior, devendo ser regularizada. A proposta refere-se ao serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, número de vagas - 120, de segunda a sexta-feira, horário de funcionamento das 07h00 às 16h00. Quanto as instalações a Organização não cita o local onde será desenvolvido o serviço, porém, descreve o espaço físico, sendo: um salão grande, quatro salas, duas salinhas, uma cozinha, uma diretoria, uma lavanderia, um galpão, três banheiros e uma área livre; solicitamos esclarecimentos quanto a acessibilidade das dependências e banheiro para pessoas com deficiência. A organização não cita a mobília que será utilizada para o atendimento e, as salas que serão desenvolvidas as atividades e o refeitório. Quanto aos recursos tecnológicos não descreve os equipamentos que serão utilizados. Em relação a abrangência territorial, caracteriza o distrito de forma genérica e, não cita as potencialidades da região. Com relação a vinculação da ação com a rede e com as orientações do PLAS/SP a Organização Social, cita os recursos da rede e algumas atividades e coloca que a participação da Família e comunidade ocorre através de palestras, eleições da entidade, reuniões com as autoridades da região, festas, exposições e passeios. Não realiza a interface da ação com a rede e com as orientações do PLAS/SP. Em relação a forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda, menciona crianças e adolescentes, com renda familiar de zero a quatro salários mínimos, através de visita familiar e estudo socioeconômico, com prioridade as que possuem "menos condições favoráveis" (sic). Solicitamos esclarecimentos de como se dará o acesso em relação a demanda identificada no CRAS e crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. A organização social não menciona como será realizado o cadastro das crianças e adolescentes no banco de dados do cidadão. Quanto a metodologia a Organização Social cita os conceitos de ensino e aprendizagem de Paulo Freire. A Organização Social cita que as 120 crianças e adolescentes serão atendidas em 3 módulos - módulo I de 6 a 8 anos - 20 crianças; módulo II de 9 a 11 anos - 50 crianças e módulo III 12 a 14 anos - 50 crianças. Apresenta quadro de rotina de funcionamento diário para os módulos II e III (horário x atividades x estratégias), somente para o período manhã. Quanto ao cronograma semanal de atividades apresentou quadro para o módulo I e III. Solicitamos esclarecimentos, de quantos usuários serão atendidos pela manhã e tarde e especificando o horário de funcionamento e detalhar como o trabalho será realizado com dois orientadores por período para atendimento dos três módulos. Não ficou claro nos cronogramas como serão desenvolvidas as oficinas. Solicitamos esclarecimentos quanto aos profissionais oficineiros e coordenador pedagógico bem como quanto ao vínculo empregatício. A Organização Social manterá caixa de sugestões, placa de identificação, cartazes, folder, mural, endereço eletrônico, e divulgará em encontros e reuniões, os avanços com resultados da parceria, divulgando também informações referentes aos recursos públicos recebidos evidenciando o caráter público das ações, as políticas de atendimento dos programas sócioassistenciais e transparência dos serviços prestados. Promoverá atividades e ações de acolhida, escuta, orientação e encaminhamentos em grupo e individual em concordância com o ECA, LOAS e LDB. Ações sugerindo mudanças de comportamento interagindo e fortalecendo o vínculo familiar. Solicitamos detalhamento da metodologia a ser utilizada no trabalho com as famílias. A Organização cita que os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los se dará de maneira sistemática e periódica, através de reuniões com equipe técnica, profissionais envolvidos no projeto, com a participação dos usuários e famílias da comunidade a cada trimestre para discussão e reflexão de dificuldades e problemas atuais. Serão também utilizados instrumentais e procedimentos de rotina, ou seja, prestação de contas, visitas técnicas e planejamento mensal. As atividades tem como objetivo contribuir em: diminuir evasão escolar, a violência urbana e doméstica, favorecer o convívio social e familiar. Quanto a especificação dos recursos humanos, a Organização Social propõe: um gerente de serviço II, um assistente técnico II, um orientador sócioeducativo II com quarenta horas semanais e dois orientadores sócioeducativos II com vinte horas semanais, um cozinheiro e dois agentes operacionais II. Solicitamos esclarecimentos quanto as atribuições, horários, quadro de RH, denominação do agente operacional II. Apresentou também tabela de custos neste item (e.7), solicitamos esclarecimento quanto aos valores de: alimentação e encargos que aparecem em duplicidade, e o custo do serviço A + B e total. A Organização Social descreve alguns critérios para contratação de funcionários.  Solicitamos esclarecimentos de como se dará a participação de SAS. Quanto aos custos mensais e anuais a Organização Social apresentou outra tabela (e.9). Solicitamos desmembramento quanto aos elementos outras despesas / oficina e esclarecimentos quanto ao valor total mensal e anual pois não confere com o apresentado na tabela anterior (e.7).
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula da Assistência Social sob o nº 06.1025, válido até 31/05/2008, Certificado de Inscrição no COMAS sob o nº 874/2007, validade até 30/04/2010, declaração que esta apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GABINETE para fins de Celebração de Convênio com o Município; CADIN sem pendências.
** Ressaltamos que no Certificado do COMAS a Organização está com a antiga denominação - Clube de Mães Infância Feliz.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
A Organização Social iniciou seus trabalhos em 1.988, auxiliando a comunidade a resolver os problemas de melhorias no bairro. A partir do ano seguinte deu início ao seu trabalho social com a implantação de creche em prédio cedido pelo C.D.H.U. Atualmente a Organização administra três creches, 01 centro para crianças e adolescentes e um centro de juventude, sendo que uma creche e um centro de juventude funcionam em outro município. Contam com várias parcerias da Rede Pública e Privada. 
((NG))4 - Quanto as instalações((CL)):
A Organização Social não cita o local onde será desenvolvido o serviço, descreve espaço físico, porém, não menciona a mobília e equipamentos tecnológicos e banheiro para pessoas com deficiência. 
((NG))5 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
Quanto a abrangência a Organização Social está localizada na região do Limoeiro - Zona Leste de São Paulo, caracteriza o bairro de São Miguel e Adjacências de forma genérica, não enfatizando as potencialidades da região. Descreve os recursos da rede local e algumas ações, mas não faz a vinculação com as orientações do PLAS e o serviço prestado pela Organização. O acesso ao usuário e controle de demanda pontua a questão sócio econômica das famílias não explicitando como será o cadastro dos usuários e as demandas identificadas no CRAS, outros órgãos e no que se refere as questões da vulnerabilidade e risco social. No método de trabalho cita que desenvolverá as atividades baseadas nos princípios de Paulo Freire. O atendimento será para 120 crianças e adolescentes, subdividido em 3 módulos, porém não há congruência entre o cronograma semanal de atividades (apresentou para o módulo I e III), a quantidade de orientadores sócioeducativos (2 por período) e quadro de rotina de funcionamento (apresenta para módulo II e III somente para o período manhã). Com relação as oficinas não são apontadas nos cronogramas. Na metodologia refere que contará com profissionais oficineiros e profissional coordenador pedagógico, porém não esclarece como será o vínculo empregatício destes profissionais. A Organização Social propõe que realizará com família e comunidade reuniões onde serão discutidos questões referentes aos recursos públicos e as políticas de atendimento evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e direito dos usuários. Descreve de forma genérica o trabalho com famílias não aprofundado a metodologia.
Em relação aos resultados esperados, forma de controlá-los e avaliá-los, enfatiza que ocorrerá de forma sistemática, através de reuniões com a participação dos usuários, família e comunidade. Serão utilizados instrumentais e procedimentos de rotina. As atividades visam contribuir para diminuição da evasão escolar, violência urbana e doméstica e favorecer o convívio social e familiar.
((NG))6 - Quanto aos recursos humanos((CL)):
No que se refere aos recursos humanos, apresentou quadro não especificando: as atribuições legais e horário. No quadro apontou de forma incorreta a graduação do agente operacional. Com relação a participação de SAS no processo de seleção dos funcionários não foi mencionado na proposta.
((NG))7 - Quanto aos custos
Apresentou tabelas (e-7) e (e-9), sendo que na tabela (e-7) os valores de alimentação e encargos aparecem em duplicidade, não ficando claro também o custo do serviço A + B e total; a tabela (e-9) não desmembra os elementos: outras despesas e oficina. O valor total mensal e anual aparecem divergentes nas duas tabelas. 
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
A Organização Social referida, participou de Audiência Pública em 14/02/2008, atendendo ao  previsto em Edital nº 006/2008-SMADS, não apresentou complementação da proposta em tempo hábil, conforme descrito no regimento que consta na Ata de Audiência Pública. O Comitê após análise realizada, entende que a proposta apresentada necessita de complementação.   Foi levado em consideração também a avaliação técnica de SAS/MP, em relação ao serviço prestado pela Organização, portanto este Comitê considera que a Organização não está apta para a celebração do convênio.


((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Marisa Bermudes - RF 653.171.7.00 - Presidente, Fátima dos Reis Francisco da Costa - RF 560.754.0.00 (não participou da Audiência Pública por se encontrar em licença médica) e Marli Ferreira de Oliveira - RF 526.099.0.02, membros e Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03 e Soely Aparecida Samora - RF 656.236.1.00 (não participou da elaboração do parecer por se encontrar em licença acidente de trabalho) como suplentes, conforme publicação do DOC de 19/01/08 - pág. 80, tendo elaborado este parecer em 18/02/08
((NG))Tipo de serviço - Edital nº  085/2007/SMADS retificada pelo Edital 006/2008/SMADS
Centro para crianças de 06 a 12 anos  e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, capacidade para 150 vagas no Distrito Vila Jacuí
((NG))Da audiência pública((CL)):
No dia 14/02/08 foi realizada para este serviço, sendo apresentada 01 proposta pela Organização Social Ação Comunitária Beneficente do Jardim São Carlos.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
Ação Comunitária Beneficente do Jardim São Carlos, sediada à Rua César Augusto Romaro, 172 - Jardim São Carlos - Distrito Vila Jacuí, entregou a documentação exigida conforme edital 085/2007/SMADS - retificado pelo Edital 006/2008/SMADS,  apresentando proposta para o serviço Centro para Crianças  de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes  de 12 a 15 anos, número de vagas - 150. Quanto as instalações a Organização cita que as condições de segurança e habitabilidade do imóvel são adequadas para o atendimento das crianças e adolescentes, contendo laudos técnicos.  O comitê entende que as atividades  serão desenvolvidas no endereço  da sede, sendo  o imóvel  comodato  com a CDHU por tempo indeterminado. As instalações físicas destinadas para o serviço são: uma cozinha, um refeitório, uma despensa, três salas de atividades lúdicas, um salão para atividades recreativas e oficinas, uma sala para gestão, uma sala para reuniões e três banheiros.  O serviço está adequado para atender usuários com necessidades especiais. Solicitamos esclarecer a existência de banheiro para pessoas deficientes. A Organização Social não cita a mobília e equipamento tecnológico que utilizará para desenvolver as ações. Quanto a abrangência territorial a Organização Social caracteriza o território de forma genérica e cita parcerias com as áreas de saúde e educação. Em relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial a Organização Social cita que a vinculação será executada de acordo com as orientações do SUAS e PLAS/SP totalmente vinculada com a rede socioassistencial. Solicitamos que a organização detalhe como ocorrerá essa vinculação. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda, a Organização Social cita que atenderá as crianças e adolescentes de 6 a 15 anos, ambos os sexos, de famílias com renda de 0 a 4 salários mínimos, disponibilizará vagas com encaminhamentos de Assistência Social, Vara da Infância, CRAS, PSC, Conselho Tutelar, Escolas do entorno, PETI, pessoas com necessidades especiais. Quanto ao controle de demanda será feito através de uma lista de espera. Solicitamos esclarecimentos no que se refere a questão do acesso dos usuários quanto aos critérios que serão utilizados em relação a renda familiar e especificar como se dará o controle da demanda. A Organização Social informa que manterá atualizado o Banco de Dados do Cidadão.  Quanto a metodologia de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e o direito dos usuários, a organização atenderá 150 crianças e adolescentes de 06 a 15 anos, de segunda a sexta, 7h00 às 11h00 e das 12h30 às 16h30, o trabalho será desenvolvido através de cartografia, oficinas e projetos e terá como referência o SUAS, cita a divisão dos módulos, da seguinte forma: Módulo I - crianças de 6 a 8 anos - 30 manhã e 30 tarde; Módulo II - crianças de 9 a 11 anos - 30 manhã e 30 tarde; Módulo III - adolescentes de 12 a 15 anos - 30 período manhã. Foi apresentado quadro de atividades sócioeducativas de 6 a 12 e 12 a 15, dividindo conteúdo e estratégia por carga horária. Solicitamos que seja realizado desdobramento dos quadros de acordo com os respectivos módulos, períodos e projetos. Apresenta proposta de trabalho para crianças e adolescentes de 6 a 15 anos com profissionais especializados em capoeira, dança, grafite e esporte. Solicitamos esclarecimentos de como se dará o trabalho dos profissionais especializados frente ao cronograma da rotina diária e qual o vínculo empregatício destes profissionais. No trabalho com as famílias cita o programa Ação Família Viver em Comunidade, apresenta um projeto para desenvolver o trabalho com a participação dos usuários, comunidade e rede local, através de encontros mensais. Solicitamos detalhamento da metodologia a ser desenvolvido junto às famílias. Com relação a forma de  evidenciar o caráter público - propõe realizar reuniões que envolvam comunidade, lideranças, famílias de usuários para que saibam as melhorias do serviço e que possam apresentar sugestões e criticas e participem ao grupo as suas necessidades. Assembléias trimestrais para evidenciar o uso dos recursos financeiros e oferta de serviços garantindo transparência e o caráter público da ação.  Menciona que em todo material de divulgação utilizará a logomarca da PMSP e SMADS, com prévia aprovação.  Quanto aos resultados esperados, cita: domínio das habilidades necessárias na execução das atividades diárias, auxiliar no processo de aprendizagem, envolvimento das famílias, funcionários e da diretoria para o crescimento efetivo e credibilidade do serviço prestado. A avaliação será contínua por meio de registros, observações sistemáticas das mudanças comportamentais das crianças e adolescentes e da interação com a família, Organização Social e comunidade local. Não fica claro como pretende medir os resultados. Em relação a especificação dos recursos humanos apresenta quadro com um gerente de serviço, nível superior, 40 horas; um assistente técnico, superior em pedagogia, 40 horas; 3 orientadores sócioeducativo II, nível médio ou superior de 40 horas, semanais; uma cozinheira, ensino médio, 40 horas e três agentes operacionais II, ensino fundamental, 40 horas. Solicitamos complementar o quadro de RH quanto as atribuições do gerente e assistente técnico; graduação do gerente de serviço, assistente técnico e agente operacional e adequar carga horária dos orientadores sócioeducativos II, conforme planilha padrão de custos dos serviços de SMADS. Apresentou o quadro de custos mensal  no valor de R$ 18.665,32, não apresentando o custo anual.
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula da Assistência Social sob o nº 09.1030, válido até 31/05/2008, Certificado de Inscrição no COMAS sob o nº 711/2007, validade até 30/04/2010, declaração que está apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GABINETE para fins de Celebração de Convênio com o Município; CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
Quanto ao currículo a Organização Social cita que em 1.986, 1.413 famílias negociaram com o C.D.H.U. a construção de habitações populares no Jardim São Carlos dando origem a Instituição em 28/12/87. A Organização desenvolve trabalhos comunitários através de programas educacionais, profissionalizantes, de assistência social, com parcerias do Poder Público, tendo como objetivo o pleno desenvolvimento e aperfeiçoamento humano.
((NG))4 - Quanto as instalações((CL)):
O Comitê entende que o serviço será desenvolvido a Rua César Augusto Romaro, nº 172 - Jardim São Carlos - Distrito Vila Jacuí. A Organização Social especificou as instalações, móveis e utensílios onde as atividades serão desenvolvidas de acordo com o previsto em Edital.
((NG))5 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
Quanto a abrangência territorial, a Organização Social caracteriza o território de forma genérica e cita parceria com áreas de educação e saúde. Não ficou claro como será a vinculação das ações com o PLAS; cita que está a disposição para o recebimento dos encaminhamentos do CRAS. Não ficou claro a forma que utilizará para o acesso dos usuários e controle da demanda. A metodologia apresentada menciona que o trabalho será desenvolvido através de cartografia, oficinas e projetos e terá como referência o SUAS. Apresenta quadros com os módulos, períodos e projetos não ficando claro a divisão dos módulos por período e o vínculo empregatício com o profissionais especializados. No trabalho com as famílias cita o programa ação família viver em comunidade, apresenta um projeto para desenvolver o trabalho com a participação dos usuários, comunidade e rede através de encontros mensais, porém não fica explicitado a metodologia a ser desenvolvido junto as famílias. Quanto ao caráter público da ação, padrão de qualidade e direito dos usuários, estão de acordo com o previsto no Edital. Em relação aos resultados esperados relaciona-os com os objetos específicos. A avaliação será contínua por meio de registros, observações sistemáticas, com a participação das famílias, Organização Social e comunidade local.
((NG))6 - Quanto aos recursos humanos((CL)):
Quanto aos recursos humanos as atribuições e graduação dos: gerente de serviço II, assistente técnico II e agente operacional não estão de acordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/07.
((NG))7 - Quanto aos custos
Com relação a quantidade de RH e custos mensal no valor de R$ 18.665,32 e anual de R$ 223.983,84 estão de acordo com planilha / padrão para cálculo de custos dos serviços.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
A Organização Social referida participou da Audiência Pública em 14/02/2008, atendendo ao previsto em Edital nº 006/2008/SMADS, apresentou a complementação da proposta em 15/02/08. Após análise realizada o Comitê fez algumas considerações que deverão ser complementadas posteriormente. Sendo assim esse Comitê a indica para a gestão deste convênio.

((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Marisa Bermudes - RF 653.171.7.00 - Presidente, Fátima dos Reis Francisco da Costa - RF 560.754.0.00 (não participou da Audiência Pública por se encontrar em licença médica) e Marli Ferreira de Oliveira - RF 526.099.0.02, membros e Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03 e Soely Aparecida Samora - RF 656.236.1.00 (não participou da elaboração do parecer por se encontrar em licença acidente de trabalho) como suplentes, conforme publicação do DOC de 19/01/08 - pág. 80, tendo elaborado este parecer em  18/02/08
((NG))Tipo de serviço - Edital nº  085/2007/SMADS retificada pelo Edital 006/2008/SMADS
Centro para crianças de 06 a 12 anos  e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, capacidade para 270 vagas no Distrito Vila Jacuí.
((NG))Da audiência pública((CL)):
No dia 14/02/08 foi realizada para este serviço, sendo apresentada 01 proposta pela Organização Social Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra, com sede à Rua Paulina Augustin, 240 antigo 1-B - Vila Robertina - Ermelino Matarazzo, apresenta proposta para Centro para Crianças de 06 à 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 à 15 anos, Distrito de Vila Jacui, para 270 vagas, com carga horária semanal de 20 horas por período, conforme edital 085/2007/SMADS retificada pelo Edital 006/2008/SMADS. O bem imóvel a ser disponibilizado pela Organização Social está situado à Rua Padre Thomas Joseph Shea, 25 - Vila Nossa Senhora Aparecida, Distrito Vila Jacui. As instalações são as seguintes: Primeiro piso: 04 salas de atividades, 02 secretarias, 01 cozinha, 01 despensa, 01 refeitório com mesas e cadeiras, 01 depósito para material de limpeza e higiene, 05 banheiros com vasos sanitários e lavatórios de mãos, 01 lavanderia, 01 área de lazer. Observação: com acesso aos portadores de necessidades especiais. Segundo piso: 03 salas de atividades, 01 biblioteca, 01 almoxarifado, 01 sala da associação, 01 salão para oficinas, vídeos e reuniões com a comunidade. A Organização não cita a mobília que será utilizada, os equipamentos tecnológicos como também a existência de banheiros para pessoas com deficiência. Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, a Organização informa que a região abrange 05 favelas: Nossa Senhora Aparecida, Santa Inês, Chico Mendes, Jd. Matarazzo, Pantanal e Robertina. Apresentam um diagnóstico e caracterização da região. Quanto a pesquisa que apresentaram, não foi mencionado a fonte. Na caracterização da região faltou mencionar as potencialidades. Quanto a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, a Organização Social apresenta a rede sócioassistencial, tem como objetivo de encaminhar os seus usuários e família, faltando a vinculação da ação e com as orientações do PLAS/SP. Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas de serviço, priorizam o atendimento de crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade social e os encaminhamentos realizados pela rede inclusive CRAS. O controle de demanda se dá através de uma comissão composta por Organização Social, pais e comunidade, com orientação técnica de SAS em cumprimento do SUAS. A Organização Social não menciona como será realizado o cadastro de crianças e adolescentes no Banco de Dados do Cidadão. Especificar como é desenvolvido o trabalho desta comissão. Na metodologia visa o acolhimento e bem estar das crianças e adolescentes e seus familiares, desenvolver integração entre escolas, comunidade e outros órgãos. Apresenta grade de atividades semanal, por período para a faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos e quadro de atividades com área programática, conteúdo e estratégia para as faixas etária de 06 a 08, 09 a 11 e 12 a 15 anos. Esclarecer como serão divididos os módulos e especificar as atividades para cada módulo nos dois períodos. Quanto ao caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, cita trabalho com as famílias, especificar como será desenvolvido este trabalho. Informa também que prestará contas aos pais e comunidade com encontros trimestrais para discutir o atendimento de forma transparente. A forma de controle e avaliação se dará de forma continua e sistemática em parceria com a supervisão técnica (SAS), Organização Social, Poder Público, pais e comunidade, com os instrumentais de rotina, prestação de contas e supervisão técnica. Quanto aos resultados esperados cita: resgate a cidadania, contribuição para diminuição da exclusão social, desenvolvimento de potencialidades, diminuição da evasão escolar, erradicação do trabalho infantil, autonomia e fortalecimento do vinculo familiar. A Organização Social para  o desenvolvimento de suas atividades, contará com o seguinte quadro de recursos humanos: 01 gerente de serviço II; 01 assistente técnico II; 01 auxiliar administrativo; 04 orientadores sócioeducativos II, 01 cozinheiro e 04 agentes operacionais, todos com carga horária 40 horas semanais. Especificou as atribuições de cada função. Não cita como se dará a participação de SAS, no processo de seleção dos funcionários. A Organização apresenta custo mensal no valor de R$ 27.819,98 e anual no valor de R$ 333.839,76. Com relação a planilha de custos apresentada, solicitamos divisão dos elementos de despesas conforme a Portaria 30/SMADS/GAB/07 e alterar o elemento materiais para construção do serviço para outras despesas.
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula da Assistência Social sob o nº 10.1029, válido até 31/05/2008, Certificado de Inscrição no COMAS sob o nº 287/2006, validade até 06/12/2009, declaração que está apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GABINETE para fins de Celebração de Convênio com o Município; CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
A Organização Social foi fundada em 15 de junho de 1987 com um grupo de famílias do movimento sem terra e da Comunidade São Francisco de Assis, posteriormente foi iniciado o trabalho social com alfabetização de jovens, adultos e a educação infantil com trabalho de creche, realizado inicialmente por voluntários. Atualmente a Organização Social desenvolve trabalho com crianças, jovens, adolescentes e famílias da região de Ermelino Matarazzo, São Miguel Paulista e Itaim Paulista com os seguintes serviços: 02 creches; 02 centros para crianças de 06 à 12 anos; 02 centros para adolescentes 12 à 15 anos, e outras parcerias com o Poder Público ((NG))4 - Quanto as instalações((CL)):
Quanto as instalações a Organização cita o local onde será desenvolvido os serviço, Rua Padre Thomas Joseph Shea, nº 25 - Vila Nossa Senhora Aparecida - Distrito de Vila Jacuí, descreve espaço físico, a mobília e equipamentos tecnológicos, inclusive acesso a banheiros para pessoas com deficiência.
((NG))5 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
A Organização apresenta um diagnóstico e caracterização da região de forma detalhada. Quanto a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, cita as seguintes regiões: Favela Nossa Senhora Aparecida, Santa Inês, Chico Mendes, Jardim Matarazzo, Pantanal e Vila Robertina. A Organização descreve a rede e faz a vinculação das ações com o PLAS/SP. A Organização menciona a forma que utilizará para acesso dos usuários, controle da demanda priorizando crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade social em articulação com a rede local e o CRAS. Quanto a metodologia visa um trabalho de acolhimento e bem estar das crianças, adolescentes e seus familiares e desenvolver integração entre Organização Social, comunidade e rede local. Especificou as atividades para cada módulo nos dois períodos. Com relação ao trabalho com família, cita que seguirá as diretrizes contidas no Programa Ação Família Viver em Comunidade, não descreve a metodologia.
Descreve que prestará contas aos pais e comunidade para discutir o atendimento de forma transparente. O controle e avaliação será de forma sistemática em parceria com supervisão técnica de SAS, Organização Social e Poder Público, Pais e Comunidade. Utilizará instrumentais de rotina e prestação de contas, faz a vinculação dos resultados esperados com os objetivos específicos.
((NG))6 - Quanto aos recursos humanos((CL)):
A Organização menciona o número de profissionais que contara para desenvolver o trabalho, especifica as atribuições de cada função, cita a participação de SAS no processo seletivo.
((NG))7 - Quanto aos custos
Com relação a quantidade de profissionais e os custos estão de acordo com a planilha / padrão para cálculo de custos de serviço, valor mensal R$ 27.819,98 e valor anual R$ 333.839,76.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
A Organização Social referida participou de Audiência Pública em 14/02/2008, atendendo ao previsto em Edital nº 006/2008/SMADS, apresentou a complementação da proposta em 15/02/08. Após análise realizada o Comitê fez algumas considerações que deverão ser complementadas posteriormente. Sendo assim esse Comitê a indica para a gestão deste convênio.

((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Marisa Bermudes - RF 653.171.7.00 - Presidente, Fátima dos Reis Francisco da Costa - RF 560.754.0.00 (não participou da Audiência Pública por se encontrar em licença médica) e Marli Ferreira de Oliveira - RF 526.099.0.02, membros e Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03 e Soely Aparecida Samora - RF 656.236.1.00 (não participou da elaboração do parecer por se encontrar em licença acidente de trabalho) como suplentes, conforme publicação do DOC de 19/01/08 - pág. 80, tendo elaborado este parecer em  18/02/08
((NG))Tipo de serviço - Edital nº  085/2007/SMADS retificada pelo Edital 006/2008/SMADS
Centro para crianças de 06 a 12 anos  e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, capacidade para 280 vagas no Distrito Vila Jacuí
((NG))Da audiência pública((CL)):
No dia 14/02/08 foi realizada para este serviço, sendo apresentada 01 proposta pela Organização Social Centro Educacional Comunitário da Criança e Adolescente Ademir de Almeida Lemos
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
Centro Educacional Comunitário da Criança e Adolescente Ademir de Almeida Lemos, sediada a Rua Havórtia, 11 - Jardim das Camélias - Distrito Vila Jacuí, apresentou proposta para o serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, entregando a documentação exigida conforme edital  085/2007/SMADS retificada pelo Edital 006/2008/SMADS. O comitê entende que as atividades serão desenvolvidas no endereço da sua sede. A organização cita que para realizar o serviço dispõe de: 05 salas de atividades, 01 sala para biblioteca, 01 sala para direção, 01 sala para secretaria, 01 sala de atendimento psicosocial, 01 cozinha, 01 copa, 01 despensa, 01 almoxarifado, 01 refeitório, 01 quadra, 01 sala para padaria, 06 banheiros femininos  e  06 masculinos, sendo 02 adaptados para pessoa com deficiência, 01 banheiro para funcionários e 01 sala de estar.  Não cita as condições de acessibilidade do imóvel. Quanto a mobília e equipamentos tecnológicos refere: mesas com cadeiras para o refeitório, extintores, aparelho de som, vídeo, dvd, tv, ventiladores, computador com acesso a  internet, máquina de xerox, data-show, máquina fotográfica e filmadora.  Solicitamos complementação quanto as demais mobílias para a execução do serviço, quantidade dos eletroeletrônicos e configuração do computador. Na justificativa a organização cita o território de abrangência onde desenvolve seu trabalho no Jardim das Camélias e entorno, caracterizando-os como locais que ocorrem enchentes, apresentam condições de moradias precárias  ( Av. Pantanal do Mato Grosso e margens da Av. Jacú Pêssego), favelas e cortiços próximo a Vila Jóia, rua central e córrego do Limoeiro, Flor do Coral, Mirassol do Oeste e outras.   As demandas são oriundas do Jardim das Camélias, Vila Jacuí,  Cidade  Pedro José Nunes, Limoeiro, Imperador, Parque Guarani e União de Vila Nova.  Discrimina os recursos disponíveis para a população como Escolas, UBS, Centro Educacional, Hospital, Biblioteca, Delegacia, Casa de Cultura, Posto Militar e Policial, AMA, Conselho Tutelar, Fórum de São Miguel, Coordenadoria de Educação, Supermercados, CRAS/SAS/MP, Eletropaulo, SABESP, Terminal de Ônibus, um parque em construção - Parque Primavera e um campo de futebol.   Quanto a vinculação da Ação com a rede sócioassistencial  com as orientações do PLAS/SP, cita que fará articulação com a rede de serviços do distrito e da subprefeitura para garantir acesso dos beneficiários.  Quanto a forma de acesso e controle da demanda, a organização refere-se que trabalha em parceria com o CRAS e que atenderá demandas enviadas pelo Conselho Tutelar, priorizando as situações de risco e vulnerabilidade social.  Propõe manter atualizado o cadastro das crianças e adolescentes no banco de dados do cidadão.   Não cita como se dará o controle de demanda.  Quanto a  metodologia a Organização Social propõe desenvolver um trabalho com crianças e adolescentes de 06 a 15 anos, com objetivo a contribuir na melhoria da formação social, cultural, de cidadãos críticos e participativos.  Apresenta quadros de atividades do serviço com crianças e adolescentes, do trabalho social e com as famílias e comunidade, visando fortalecimento, auto-estima, vínculos comunitários, noções de direitos e deveres.  Propõe oficinas de geração de renda a partir de habilidades apresentadas pelos usuários. Solicitamos esclarecimentos quanto ao número de crianças e adolescentes por módulos e, quanto as oficinas a serem desenvolvidas com as crianças e adolescentes e famílias. E qual o profissional responsável pelo trabalho com  a família.  Em relação ao caráter público da ação, será desenvolvido o trabalho social e com famílias enfatizando também a divulgação do serviço em parceria com a prefeitura.  Quanto aos resultados esperados descrevem que a  avaliação será contínua através de registro semanal, do interesse das crianças e adolescentes nas atividades oferecidas, do planejamento mensal com educadores, das reuniões de pais e eventos com a comunidade.  Não fica evidenciado os resultados esperados e a forma de controlá-los.  Quanto as especificações dos recursos humanos a organização cita que desenvolverá o serviço com os seguintes profissionais: 01 gerente  de serviço - nível superior- 40h00; 01 técnico - nível superior- 40h00;  01  cozinheira - nível médio - 40h00;  01 auxiliar administrativo - nível superior - 20h00; 03 orientadores sócioeducativos - nível médio - 20h00; 02 orientadores sócioeducativo - nível médio- 40h00; 05 agentes operacionais II - nível médio - 40h00.  Solicitamos adequação à planilha/padrão para cálculo de custo dos serviços no que se refere a: carga horária do auxiliar administrativo e orientador sócioeducativo bem como, número deste profissional e esclarecimentos quanto: a graduação das funções do gerente, técnico e agente operacional, conforme estabelecido na Portaria 030/SMADS/GAB/07.   Esclarecer como se dará a participação de SAS na seleção dos recursos humanos. Com relação a especificação da forma e do pessoal utilizado não cita as atribuições legais de cada função. Quanto aos custos estimados apresenta valor mensal R$ 29.828,23 e anual R$ 357.983,76, sendo que os elementos de despesas dos recursos humanos, encargos patronais e outras despesas estão em desacordo com a planilha padrão para o cálculo de custo de serviços da SMADS. 
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula da Assistência Social sob o nº 09.1022, válido até 31/05/2008, Certificado de Inscrição no COMAS sob o nº 868/2007, validade até 30/10/2010, declaração que está apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GABINETE para fins de celebração de convênio com o Município; CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
A Organização Social seu trabalho social no ano de 1.979, visando buscar meios para melhoria das condições de vida dos moradores Jardim das Camélias. Em 1.986 a Organização Social se constitui juridicamente, em 1.987 firma seu primeiro convênio com a Secretaria do Bem Estar Social, para atender crianças e adolescentes. Em 1.998 amplia seu atendimento aos jovens para os cursos de qualificação profissional e 1.999 convênio com creches. Constitui parcerias também com o Setor Público e Privado.
((NG))4 - Quanto as instalações((CL)):
A Organização Social refere que as atividades serão desenvolvidas a Rua Harvotia, 11, Jd. das Camélias, Distrito Vila Jacui, especificou as instalações, móveis e utensílios, comprometendo-se a adaptar salas, rampas e portas para o atendimento a pessoas com deficiência de acordo com o previsto no Edital. 
((NG))5 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
O território de abrangência onde será desenvolvido o trabalho é o Jd. das Camélias e entorno, faz uma caracterização detalhada da região especificando os recursos e rede local.  A vinculação da Ação com a rede, PLAS e CRAS estão de acordo com o previsto no Edital, não ficando claro como se dará o controle de demanda. 
A Organização propõe atender 280 crianças e adolescentes, faixa etária de 06 à 15 anos, contribuindo na melhoria da formação social e cultural de cidadãos críticos e participativos. Descreve o trabalho social, com famílias e comunidades visando o fortalecimento da auto estima, vínculos, comentários, noções de direito e deveres. Apresentou quadro de atividades semanais, período manhã e tarde, sendo um quadro para modulo I e II para atendimento 112 crianças por período e um quadro módulo III atendimento 28 adolescentes por período, não ficou claro a proporção usuário versus orientador socioeducativo para o desenvolvimento das atividades, bem como as oficinas e os responsáveis pelo trabalho com família. A Organização descreve o caráter público da ação. Apontam avaliações continuas através de registros das atividades versus interesse das crianças e adolescentes planejamento mensal, reuniões com os pais e evento com a comunidade, porém, não fica claro os resultados esperados.
 ((NG))6 - Quanto aos recursos humanos((CL)):
Apresenta o quadro de recursos humanos para desenvolver o serviço, não menciona quanto a graduação do gerente do serviço II, conforme Portaria 30/SMADS/GAB/2007 e como se dará a participação de SAS no processo de seleção. 
((NG))7 - Quanto aos custos
Quanto a tabela de custos apresentada alterar o elemento materiais para manutenção dos serviços para outras despesas. Apresentou custo mensal no valor de R$ 29.828,23 e anual no valor de R$ 357.983,76 padrão de custo dos serviços de SMADS.   
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
A Organização Social referida participou de Audiência Pública em 14/02/2008, atendendo ao previsto em Edital nº 006/2008/SMADS, apresentou a complementação da proposta em 15/02/08. Após análise realizada o Comitê fez algumas considerações que deverão ser complementadas posteriormente. Sendo assim esse Comitê a indica para a gestão deste convênio.


((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Marisa Bermudes - RF 653.171.7.00 - Presidente, Fátima dos Reis Francisco da Costa - RF 560.754.0.00 (não participou da Audiência Pública por se encontrar em Licença Médica) e Marli Ferreira de Oliveira - RF 526.099.0.02, membros e Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03 e Soely Aparecida Samora - RF 656.236.1.00 (não participou da elaboração do parecer por se encontrar em licença acidente de trabalho) como suplentes, conforme publicação do DOC de 19/01/08 - pág. 80, tendo elaborado este parecer em  18/02/08
((NG))Tipo de serviço - Edital nº  085/2007/SMADS retificada pelo Edital 007/2008/SMADS
Centro para a juventude - Agente Jovem I - faixa etária de 15 a 18 anos, capacidade para 80 vagas no Distrito Vila Jacuí.
((NG))Da audiência pública((CL)):
No dia 14/02/08 foi realizada para este serviço, sendo apresentada 01 proposta pela Organização Social Centro de Educação Popular da Comunidade Nossa Senhora Aparecida.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
Centro de Educação Popular da Comunidade Nossa Senhora Aparecida, com sede na Rua Cinturão Verde, 471 - Vila Nossa Senhora Aparecida - Distrito Vila Jacuí, apresentou documentação exigida conforme edital-85/2007/SMADS e retificado pelo edital nº 007/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Centro para Juventude - Agente Jovem I, sendo 80 vagas, na faixa etária de 15 a 18 anos, para cursos de Serigrafia, Assistente Administrativo e Informática, em imóvel a ser disponibilizado pela Organização Social na Rua Maria de Nazaré, 703 - Vila Nossa Senhora Aparecida, com horário de funcionamento das 07h30 às 11h30 e das 13h00 às 17h00. Menciona que as instalações a serem utilizadas são: 05 salas (secretaria, serigrafia, assistente administrativo, informática e orientação sócioeducativa). Não fica explicitado a quantidade de banheiros existentes no espaço referente ao endereço Rua Maria de Nazaré, 703. Menciona 01 refeitório, 01 cozinha, 01 despensa, 01 pátio e 01 galpão para prática de atividades de arte, cultura e recreação, 02 sanitários e 02 almoxarifados, situado na Rua Cinturão Verde, 471 - Vila Nossa Senhora Aparecida. Não menciona instalações para pessoas com deficiência. Descreve materiais e equipamentos necessários para o desenvolvimento do trabalho. Não cita a configuração mínima do equipamento tecnológico necessário para operar banco de dados informatizados. Quanto a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, fica caracterizada a grande vulnerabilidade social da região a ser atendida, sendo residentes da favela Nossa Senhora Aparecida e entorno, destacando que os problemas não são provocados apenas pela falta de recursos financeiros das famílias, mas pela falta de programas sócioeducativos que ofereçam proteção social, espaço de referência e participação, com direitos assegurados e ampliação do universo de trocas culturais, tecnológicas e participação comunitária. Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLAS/SP, a organização propõe manter articulação com o CRAS, participação em reuniões dos Conselhos representativos dos diversos segmentos, participação em fóruns. Não fica explicitado a vinculação com a rede socioassistencial. Na forma utilizada para acesso dos usuários estabelece prioridade no atendimento para adolescentes em situação de trabalho infantil, em cumprimento de medidas sócioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de fortalecimento social, vítima de violência doméstica, exploração e abuso sexual, pessoas com necessidades especiais e demanda identificada pelo CRAS. Será realizada divulgação através de cartazes, faixas, panfletos, internet, usuários atuais, eventos junto a comunidade local, escolas, igrejas, sendo que as inscrições serão realizadas durante o ano todo. Menciona plantão de atendimento semanal, solicitamos esclarecimentos desta ação. Não cita o cadastro e atualização de dados dos adolescentes, jovens e famílias no Banco de Dados do Cidadão.  A metodologia a ser desenvolvida tem como premissas conceitos que consideram o adolescente como sujeito social e histórico que busca o conhecimento de diversas formas de expressão e linguagem, onde o aprendizado se efetive na interação social, no desenvolvimento de habilidades, nas relações interpessoais baseada no respeito, aceitação e confiança. A proposta metodológica está estruturada em cursos de: serigrafia, assistente administrativo e informática e atividades complementares visando contribuir para a formação profissional, inserção no mercado de trabalho e melhoria na condição de vida. Apresenta quadro denominado operacionalização do Projeto, para período manhã e tarde, especificando: atividade, horário, dias da semana. Apresenta quadro específico por curso, constando: área programática, carga horária, freqüência, conteúdo desenvolvido, estratégias e observações. Apresenta quadro com o numero de vagas destinadas para cada curso, sendo: Curso de Serigrafia, 10 manhã e 10 tarde; Curso Assistente Administrativo 15 manhã, 15 tarde; Curso Informática 15 manhã, 15 tarde e atividades sócioeducativas 40 manhã, 40 tarde, totalizando 80 adolescentes e jovens atendidos, sendo 40 período manhã e 40 período tarde. Apresenta quadro constando calendário anual de formação continuada, sendo prevista planejamento mensal, reunião com os pais, capacitação de equipe e confraternização. Não cita temas e conteúdos da capacitação e planejamento.   Não fica evidenciado na proposta de que forma serão vinculados as técnicas específicas de serigrafia, assistente administrativo e informática com as oficinas de artes cênicas, cidadania e projetos com subtemas. Quanto ao caráter público e os direitos dos usuários menciona que realizará reuniões bimestrais com as famílias para apresentação e avaliação do Plano de Trabalho, planejamento participativo nas atividades, exposição das produções coletivas dos adolescentes, apresentações trimestrais de projetos. Não cita a publicização da parceria PMSP/SMADS. Na proposta foi apresentado quadro de trabalho com famílias, necessitando detalhamento das ações a serem desenvolvidas. Com relação aos resultados esperados a proponente pretende melhorar a qualidade de vida de 80 adolescentes, fortalecer os vínculos familiares e de convívio social, que ao final de 12 meses os adolescentes tenham condições de pleitear vaga no mercado de trabalho, através de avaliação com consultores de RH em parceria com o CDI, 100% inseridos no ensino formal; 15% dos adolescentes encaminhados para o mercado de trabalho; acompanhar os adolescentes para adquirir documentação necessária e participação comunitária, para isso se utilizará do registro diário das atividades, roda de conversa, reuniões mensais de equipe, planejamento participativo dos adolescentes, participação dos adolescentes na aquisição dos eventos, elaboração de cardápio, nas reuniões de diretoria, relatório mensal, reuniões bimestral com as famílias, livro de presença diária, diagnóstico anual de impacto de atividades, avaliação da qualidade de vida, do projeto com a comunidade e pesquisa com os adolescentes sobre as atividades. Quanto aos recursos humanos apresenta 01 gerente II, de 40 horas, de nível superior (serviço social), 01 assistente técnico II, 40 horas, de nível superior (pedagogia), 03 técnicos especializados, 40 horas, sendo 2 de nível médio e 01 de superior incompleto, 01 orientador sócioeducativo, 20 horas, nível superior (cursando pedagogia), 01 orientador sócioeducativo II, 40 horas, nível superior em pedagogia; 01 cozinheira, 40 horas, nível fundamental, 02 agente operacional II, 40 horas, nível fundamental; sendo que o quadro está em desacordo com a Planilha Padrão para Cálculo de Custo dos Serviços de SMADS, havendo necessidade de readequação, quanto ao número de profissionais para os cargos técnico especializado e de orientador sócio educativo e quanto a carga horária destes profissionais, conforme especificado no quadro e.7 da proposta apresentada. Os quadros e.7 e e.8 apresentados estão incongruentes, quanto ao número de profissionais e carga horária dos cargos técnicos e orientadores sócioeducativos. Solicitamos adequar a graduação do agente operacional conforme Portaria 030/SMADS/GAB/07. As atribuições são detalhadas para os profissionais: gerente II, assistente técnico II, auxiliar de limpeza, cozinheira e auxiliar de cozinha. Solicitamos adequar as atribuições e cargos a Portaria nº 030/SMADS/GAB/07 a participação de SAS no processo seletivo dos profissionais para o serviço. Quanto aos custos estimados, aponta valor mensal R$ 16.333,02 e valor anual R$ 195.996,24, sendo que os valores previstos para cada elemento de despesa estão em desacordo com a Planilha Padrão para Cálculo de Custo dos Serviço, sendo necessário readequação. A metodologia necessita ser readequada considerando-se o artigo 13 do edital nº 007/08 x número de profissionais previstos para o serviço conforme Planilha Padrão de Custo dos Serviços.
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificação de Matricula da Assistência Social o nº 09.1025, válido até 31/05/2008, certificado de inscrição no COMAS sob o nº 771/2007, validade até 08/10/2010, declaração que esta apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/Gabinete para fins de celebração de convênio com o município; CADIN sem pendência. 
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
Quanto ao currículo a organização social em suas atividades tem contribuído para melhorar as condições de vida da população local desde o ano de 1983, através de movimentos populares.
Hoje a atenção do Centro de Educação Popular da Comunidade Nossa Sra. Aparecida está totalmente voltada para o projeto sócioeducativo com crianças, adolescentes, capacitação profissional de jovens acima de 15 anos e família, visando o desenvolvimento sócio econômico da comunidade local. 
((NG))4 - Quanto as instalações((CL)):
O local, onde serão desenvolvido os serviços localiza-se a Rua Maria de Nazaré, 703 e Rua Cinturão Verde, 471. Descreve as instalações físicas, materiais e equipamentos eletrônicos, não cita a configuração do computador, propõe adequar o espaço para atender pessoas com deficiência 
((NG))5 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
Quanto a abrangência territorial caracteriza-se região de grande vulnerabilidade social, destacando a ausência de programas sociais, espaço de referência e participação dos usuários, conta hoje com uma ampla infraestrutura, saneamento básico, recursos sociais e comerciais de fácil acesso a comunidade local.
Não fica claro a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLAS/SP e quanto a vinculação com o CRAS a Organização menciona que fará articulação permanente para encaminhamentos de adolescentes e familiares e atenderá a demanda identificada com o mesmo. 
Quanto ao acesso e controle de demanda estabelece prioridade para o atendimento de crianças em vulnerabilidade e risco social. 
A metodologia a ser desenvolvida tem como premissas conceitos que consideram o adolescente como sujeito social e histórico, e que o aprendizado se efetiva na interação social. A Organização Social propõe atender 80 jovens em dois períodos, com os cursos: de serigrafia; curso de assistente administrativo com inclusão digital e atividades sócioeducativas.
Contudo há divergência em relação a quantidade de jovens por cursos e períodos.
Quanto ao caráter público da ação e direitos dos usuários menciona que realizará reuniões com as famílias para avaliação do Plano de Trabalho, planejamento de atividades. Não fica claro a publicização da parceria com SMADS. Na proposta foi apresentando quadro de trabalho com as famílias, necessitando detalhamento das ações a serem desenvolvidas. Em relação aos resultados esperados a organização faz a vinculação com os objetos específicos. A avaliação se dará através de registros diários das atividades, reuniões de equipe com a participação dos usuários, família, organização e com os instrumentais de rotina.
((NG))6 - Quanto aos recursos humanos((CL)):
 No que se refere ao quadro de recursos humanos, os quadros (e7  e  e8) estão incongruentes com relação a carga horária da cozinheira. 
A nomenclatura das funções apresentadas no quadro (e8) quanto: gerente de serviços II e agente operacional estão em desacordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007. Não cita a participação de SAS no processo seletivo. 

((NG))7 - Quanto aos custos((CL))
Quanto aos custos estimados aponta valor mensal de R$ 16.333,02 e valor anual de R$ 195.996,24, sendo que os valores previstos para cada elemento de despesa estão em desacordo com a Planilha Padrão para calculo de custo dos serviços.  
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
A Organização Social referida participou de Audiência Pública em 14/02/2008, atendendo ao previsto em Edital nº 007/2008/SMADS, apresentou a complementação da proposta em 15/02/08. Após análise realizada o Comitê fez algumas considerações que deverão ser complementadas posteriormente. Sendo assim esse Comitê a indica para a gestão deste convênio.

((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Marisa Bermudes - RF 653.171.7.00 - Presidente, Fátima dos Reis Francisco da Costa - RF 560.754.0.00 (não participou da Audiência Pública por se encontrar em Licença Médica) e Marli Ferreira de Oliveira - RF 526.099.0.02, membros e Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03 e Soely Aparecida Samora - RF 656.236.1.00 (não participou da elaboração do parecer por se encontrar em Licença Acidente de Trabalho) como suplentes, conforme publicação do DOC de 19/01/08 - pág. 80, tendo elaborado este parecer em  18/02/08
((NG))Tipo de serviço - Edital nº  085/2007/SMADS retificada pelo Edital 007/2008/SMADS
Centro para a juventude - Agente Jovem I - faixa etária de 15 a 18 anos, capacidade para 75 vagas no Distrito Vila Jacuí.
((NG))Da audiência pública((CL)):
No dia 14/02/08 foi realizada para este serviço, sendo apresentada 01 proposta pela Organização Social Centro Educacional Comunitário da Criança e Adolescente Ademir de Almeida Lemos.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
Centro Educacional Comunitário da Criança e Adolescente Ademir de Almeida Lemos, sediada a Rua Havórtia, 11 - Jardim das Camélias - Distrito Vila Jacuí, apresentou proposta para o serviço Centro para Juventude - Agente Jovem I para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos, número de vagas 75, entregando a documentação exigida conforme edital  085/2007/SMADS retificada pelo Edital 007/2008/SMADS. O comitê entende que as atividades serão desenvolvidas no endereço de sua sede.  A organização cita que para realizar o serviço dispõe de: 02 salas de atividades, 01 laboratório de informática, 01 sala para biblioteca, 01 sala para direção, 01 sala para secretaria, 01 sala de atendimento psicosocial, 01 cozinha, 01 copa, 01 despensa, 01 almoxarifado, 01 refeitório, 01 quadra, 01 sala para padaria, 06 banheiros femininos  e  06 masculinos, sendo 02 adaptados para pessoa com deficiência, 01 banheiro para funcionários e 01 sala de estar.  Não cita as condições de acessibilidade do imóvel. Quanto a mobília e equipamentos tecnológicos  refere mesas com cadeiras para o refeitório, extintores, aparelho de som, vídeo, dvd, tv, ventiladores, computador com acesso a  internet, máquina de xerox, data-show, máquina fotográfica e filmadora.  Solicitamos complementação quanto as demais mobílias para a execução do serviço e quantidade dos eletroeletrônicos e configuração do computador. Na justificativa a organização cita o território de abrangência onde desenvolve seu trabalho no Jardim das Camélias e entorno, caracterizando-os como locais que ocorrem enchentes, apresentam condições de moradias precárias  (Av. Pantanal do Mato Grosso e margens da Av. Jacú Pêssego), favelas e cortiços próximo a Vila Jóia, rua central e córrego do Limoeiro, Flor do Coral, Mirassol do Oeste e outras.   As demandas são oriundas do Jardim das Camélias, Vila Jacuí,  Cidade  Pedro José Nunes, Limoeiro, Imperador, Parque Guarani e União de Vila Nova.  Discrimina os recursos disponíveis para a população como Escolas, UBS, Centro Educacional, Hospital, Biblioteca, Delegacia, Casa de Cultura, Posto Militar e Policial, AMA, Conselho Tutelar, Fórum de São Miguel Coordenadoria de Educação, Supermercados, CRAS/SAS/MP, Eletropaulo, SABESP, Terminal de Ônibus, um parque em construção - Parque Primavera e um campo de futebol.   Quanto a vinculação da Ação com a rede sócioassistencial  com as orientações do PLAS/SP, cita que fará articulação com a rede de serviços do distrito e da subprefeitura para garantir acesso dos beneficiários.  Quanto a forma de acesso dos usuários e controle da demanda a Organização refere-se que trabalha em parceria com o CRAS e que atenderá demandas enviadas pelo Conselho Tutelar na medida de suas possibilidades. Solicitamos complementação. Não cita como se dará a forma do controle de demanda. Propõe manter atualizado cadastro dos jovens adolescentes no banco de dados do cidadão. Quanto a  metodologia a Organização Social propõe um trabalho com adolescentes e jovens visando o desenvolvimento das capacidades básicas, comunicação, organização, sociabilidade, fortalecimento de auto estima, fornecer informações e conhecimentos necessários para atividade de geração de renda, estimular a construção de um projeto de vida onde o próprio adolescente e jovem sejam seu principal protagonista. Propõe atendimento para 75 adolescentes e jovens, faixa etária de 15 a 18 anos, distribuídos em dois períodos, sendo que uma hora e meia diária de curso e uma hora e meia de formação humana e cidadã, com dinâmica de grupo, esporte, lazer, cultura, projeto de vida, meio ambiente, saúde e artesanato. A Organização Social pretende realizar 03 cursos técnicos sendo: auxiliar de escritório, corte e costura e marcenaria e apresentou quadro de horários para desenvolvimento do trabalho. Solicitamos esclarecimentos, sobre a proposta apresentada, pois, poderá ser utilizado pela capacidade: 01 orientador sócioeducativo II e um técnico especializado II. Apresenta quadro de atividades enfocando trabalho social com famílias. Solicitamos esclarecimentos em relação ao profissional que será responsável pelo desenvolvimento deste trabalho e também quanto as oficinas a serem desenvolvidas com os adolescentes, jovens e famílias. Em relação ao caráter publico da ação será desenvolvido o trabalho social e com famílias, enfatizando também a divulgação do serviço em parceria com a prefeitura. Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, a organização relaciona os resultados esperados com os objetivos específicos. Enfatiza que a avaliação será realizada através de: reuniões mensais com os educadores, pais; visitas técnicas de supervisão de SAS e representantes dos projetos FICAS e CAMARGO CORREIA, com o relato dos jovens que já participaram do trabalho da organização e de forma contínua considerando assiduidade e interesse dos jovens.. Com relação a especificação dos recursos humanos, solicitamos adequação pois não está de acordo com a planilha padrão de custo dos serviços de SMADS. Solicitamos esclarecer como se dará a participação de SAS no processo de seleção dos funcionários. Quanto aos custos estimados apresenta verba mensal de R$ 15.115,18 e valor anual de R$ 181.382,16. Solicitamos adequação conforme estabelecido no edital nº 007/2008 e planilha padrão de custos.
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula da Assistência Social sob nº 09.1022, válido até 31/05/2008, certificado de inscrição no COMAS sob o nº 868/2007, validade até 30/10/2010, declaração que esta apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/Gabinete para fins de celebração de convênio com o município; CADIN sem pendências. 
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
A Organização Social iniciou seu trabalho social no ano de 1979, visando buscar meios para melhoria das condições de vida dos moradores Jardim das Camélias.  Em 1986 a Organização Social se constitui juridicamente e em 1987 firma seu primeiro convênio com a Secretaria do Bem Estar Social, para atender crianças e adolescentes. Em 1998 amplia seu atendimento aos jovens para os cursos de qualificação profissional e em 1999 com creches.  Constitui parcerias com o Setor Público e privado.
((NG))4 - Quanto as instalações((CL)):
O comitê entende que as atividades serão desenvolvidas a Rua Harvotia, 11 Jd. Das Camélias, Vila Jacui. A organização menciona as instalações, a mobília e os móveis para o desenvolvimento das atividades, porém, não cita as condições de acessibilidade do imóvel. 
((NG))5 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
O território de abrangência onde será desenvolvido o trabalho é Jd. das Camélias e entorno, faz uma caracterização detalhada da região especificando os recursos e rede local.
A vinculação da ação com a rede, PLAS/SP, CRAS e o controle de demanda estão de acordo com o previsto no Edital. 
Quanto a metodologia a organização social propõe um trabalho com adolescentes e jovens visando desenvolvimento das capacidades básicas, comunicação, organização, sociabilidade, fortalecimento de auto estima, fornecimento de informações e conhecimentos necessários para atividades de geração de renda, estímulos a construção de um projeto de vida, onde o próprio adolescente e jovem sejam seu principal protagonista. Propõe atendimento para 75 adolescentes e jovens, faixa etária de 15 à 18 anos, distribuídos em dois períodos, sendo que uma hora e meia diária de curso e uma hora e meia de formação humana e cidadã. Na proposta apresenta cursos de auxiliar de escritório com ênfase em informática e curso de auxiliar de escritório. Não ficou claro os cursos que a organização pretende realizar, como também a divisão dos módulos e períodos. 
Os trabalhos com as famílias serão desenvolvidos a partir das suas necessidades, na perspectiva promocional, fortalecendo a auto estima, a noção de direitos e deveres, os vínculos sócio comunitários, o desenvolvimento de habilidades para inserção no mercado de trabalho, a geração de renda e ampliação de autonomia. O trabalho será desenvolvido através de visitas domiciliares, oficinas, dinâmicas e palestras.
Periodicidade: mensal, bimestral e trimestral, sendo responsável, gerente de serviço II, assistente técnico II, orientador técnico II e profissionais especializados. Não ficou claro quanto a introdução da condicionalidade para a participação das famílias neste trabalho, como também a participação do profissional especializado 
Em relação ao caráter público da ação será desenvolvido o trabalho social e com famílias, enfatizando também a divulgação do serviço em parceria com a Prefeitura. Quanto aos resultados esperados e a forma de controla-los e avalia-los, a organização relaciona os resultados esperados com os objetivos específicos. Enfatiza que a avaliação será realizada através de reuniões mensais com os educadores mais visitas técnicas de supervisão de SAS e representantes dos projetos FICAS e CAMARGO CORREA, com relato dos jovens que já participaram do trabalho de organização e de forma continua considerando assiduidade e interesse dos jovens
 ((NG))6 - Quanto aos recursos humanos((CL)):
Com relação aos recursos humanos enfatiza a função, nível de escolaridade e atribuições legais, faltando descrever a quantidade de profissionais que serão utilizados para o desenvolvimento das atividades, segundo a planilha padrão de custos dos serviços. Com relação ao profissional especializado não ficou claro quanto ao vínculo empregatício. 
((NG))7 - Quanto aos custos((CL))
Com relação a tabela de custos não está de acordo com a planilha padrão para calculo de custos dos serviços. Não foi apresentado custo anual. 
 ((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
A Organização Social referida participou de Audiência Pública em 14/02/2008, atendendo ao previsto em Edital nº 007/2008/SMADS, apresentou a complementação da proposta em 15/02/08. Após análise realizada o Comitê fez algumas considerações que deverão ser complementadas posteriormente. Sendo assim esse Comitê a indica para a gestão deste convênio.