((TÍTULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS SUL  
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 256/SMADS/2012 – Núcleo de Convivência do Idoso - Distrito: Campo Limpo – Região da SAS/ CAMPO LIMPO - Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul 
Audiência Pública – 06/11/2012
Componentes do Comitê de Avaliação:
Marly Ferreira Martins dos Santos – RF 304.959.1 (presidente),
Edna Suzana Portela – RF 778.325.6,
Letícia Almeida Barbosa Pereira - RF 787.919.9, 
Suplentes: Cintia Regina de Souza Joaquim- RF 643.150.0 e
Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento – RF 533.008.4
Com base no edital de número 256/SMADS/2012, publicado no DOC de 19/10/2012, página 74. O comitê de Avaliação reuniu-se em 08/11/2012 às 16 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço “Núcleo de Convivência de Idoso”, para o Distrito de Campo Limpo, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CRAS CL com 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio. O Núcleo de Convivência de Idoso é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social aos idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para: os beneficiários do Benefício de Prestação Continuada; os oriundos de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda; os que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 06/11/2012 do ano em curso, tendo seu início às 10:25 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada proposta única pela Organização Social a seguir elencada: 
((NG))Nome da Organização Proponente:((CL))UNIÃO POPULAR DE MULHERES DE CAMPO LIMPO E ADJACÊNCIAS
((NG))Modalidade: ((CL))Núcleo de Convivência de Idoso – NCI
((NG))Vagas:((CL))100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio
((NG))Segmento que será atendido:((CL))Idosos
((NG))Funcionamento:((CL))de Segunda a Sexta-feira em turno de 04 horas, com possibilidade de atividades complementares em outros períodos. 
((NG))I- Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 256/SMADS/2012.
((NG))II - Currículo da organização:((CL))A União Popular de Mulheres de Campo Limpo e Adjacências foi fundada em 08 de março de 1987, e nasceu com um grupo de mulheres envolvidas nas lutas políticas, sociais e comunitárias com o objetivo de lutar pela construção de uma sociedade igualitária e comunitária, através da consolidação de um espírito permanente de cidadania solidária, e da construção de novos valores nas relações entre as pessoas; a construção de uma cultura democrática, através do resgate das manifestações artísticas populares e descobertas de espaços de atuação coletiva; a construção de uma Economia Solidária e auto-sustentável, através de alternativas econômicas e qualificação dos recursos humanos; e a construção de um Governo Participativo, através de articulação junto ao poder público na reivindicação de soluções definitivas para a melhoria da vida da cidade. A União Popular de Mulher de Campo Limpo e Adjacências tem como missão “A luta pela completa emancipação da mulher e pela igualdade nas relações sociais e ainda, mobilizar, unir e organizar seus associados e associadas para a luta e conseqüente conquista da plenitude de seus direitos sociais, econômicos, políticos, ambientais e culturais”. Tendo o trabalho distribuído nas seguintes linhas de atuação: social (combate a violência, atendimento a jovens, crianças, mulheres e idosos), econômico (banco comunitário, empreendedorismo, geração de renda e loja social), cultural (ponto de cultura, agencia popular de fomento a cultura, sarau e biblioteca), pedagógica (MOVA, acompanhamento escolar, inclusão digital). Cita parcerias com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal da Educação – MOVA, Secretaria de Cultura do Estado, Fundação Universidade de São Paulo. Também existem as parcerias informais com a Unidade Básica de Saúde Jardim Mitsutani, SESC Santo Amaro, Núcleo de Psicologia da USP e Agencia Popular de Fomento a Cultura.
((NG))III- Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))Bem imóvel a ser locado no território de abrangência da prestação do serviço. Não cita o repasse do recurso pela SMADS
((NG))Instalações:((CL))Apresenta na proposta locação de amplo imóvel contendo: 1 sala de estar, 1 sala de atividades socioeducativas; 01 sala administrativa, 02 salas de atendimento individual, 01 almoxarifado , 01 sala de artesanato, 01 cozinha, 02 banheiros, 1 sala de atividades coletivas e uma pequena área para cultivo de ervas medicinais e temperos. Todos os espaços serão de fácil acesso aos idosos.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV- Proposta de trabalho:((CL))A proposta apresenta detalhamento do desenvolvimento do serviço NCI e caracterização do território de Campo Limpo, com dados que demonstram conhecimento do mesmo. Cita as legislações pertinentes ao serviço, apresentando congruência entre a proposta de parceria com a SMADS e o PLAS/SP, PNAS e legislações específicas do segmento, como Estatuto do Idoso. Compromete-se a publicizar a parceria com SMADS. Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais, uma vez que propõe um trabalho de articulação com a rede de serviços do território, bem como relação de referência e contra-referência com o CRAS/CL. Cita que o acesso dos usuários ao serviço será por meio de demanda identificada pela comunidade, pelo CRAS, por organizações locais parceiras e demanda espontânea, para os usuários, de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, moradores da região de Campo Limpo, em situação de vulnerabilidade social, preferencialmente para: os beneficiários do BPC, os oriundos de famílias beneficiárias de PTRs; os que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço. Aponta que o controle da demanda será através de ficha de inscrição e entrevista com os idosos. Especifica a metodologia de acolhida, citando o atendimento individualizado, a realização de reuniões familiares e visitas domiciliares, encaminhamentos para a rede socioassistencial e outras Políticas Públicas, trabalho com famílias e oficinas de geração de renda. Propõe atividades artesanais, culturais e de lazer, atividades físicas, e saúde com palestras e atividades socioeducativas com essa temática. Apresenta disposição para realizar a busca ativa aos usuários no território de abrangência do serviço. Apresenta proposta de avaliação continuada com participação dos idosos atendidos através de rodas de conversa e conselho gestor, bem como propõe a utilização de instrumentos como listas de presença, relatórios e outros instrumentais que poderão ser criados. Propõe metas e indicadores quantitativos e qualitativos de acordo com o serviço proposto. Propõe seleção dos profissionais em parceria com a CAS Sul, CRAS/CL, e informa que a capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e ESPASO. Detalha a aplicação do recurso financeiro na gestão do serviço, bem como descreve como contrapartida: mobiliário (fogão, geladeira, sofá, cadeiras, utensílios domésticos e computadores para administração). Apresenta quadro de gastos com verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 com: capacitação, material pedagógico e outras despesas.
((NG))V- Recursos Humanos:((CL))Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as competências, formação, habilidades e atribuições
((NG))VI- Custos:((CL))Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais, porém não segue o modelo do anexo I, conforme solicitado no Edital.  
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 13.854,09, pois a Organização não é isenta da cota patronal e até R$2000,00 para aluguel e IPTU.
((NG))VII – Outros Aspectos:((CL))
Adequações:
- Refazer a tabela de custos, conforme modelo Anexo I – Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado, da Portaria 47/SMADS/2010;
- Esclarecer o item bem imóvel, indicando a necessidade ou não do repasse de aluguel e IPTU por SMADS com valor de até R$ 2.000,00, conforme item 1.1 do edital.
- Cita NCI Renascer às fls 12 e 15, excluir por tratar-se de novo conveniamento;
- Às Fls. 04 e 16 refere-se ao serviço como projeto, alterar.
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG))“UNIÃO POPULAR DE MULHERES DE CAMPO LIMPO E ADJACÊNCIAS”((CL)), o comitê avalia  que a Organização está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço “ Núcleo de Convivência de Idoso”,  no distrito de Campo Limpo , abrangência da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL , com  100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio. A proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço “Núcleo de Convivência de Idoso”, para o Distrito de Campo Limpo, com a Organização Social “((NG))“UNIÃO POPULAR DE MULHERES DE CAMPO LIMPO E ADJACÊNCIAS”((CL)),  com valor de repasse mensal de R$ 13.854,09 (treze mil oitocentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e repasse de até R$ 2.000,00 (dois mil reais)para despesas de aluguel e IPTU,  bem como o pagamento no valor de R$ 3.000,00(três mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.