((TÍTULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°228/2012/SMADS
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO DE JARDIM SÃO LUÍS ((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
Genice Leite dos Santos – RF. 543.299.5 (Presidente)
Celeste Maria Barreto Gomes – RF. 116.262.4
Elaine Maria Grangeiro – RF. 788.654.3
Priscila Pereira Santos – RF. 788.662.4
Com base no Edital 228/SMADS/2012, publicado em DOC em 25 de setembro 2012, página 103 e Audiência Pública realizada no dia 09 de outubro de 2012, tendo seu início às 10h15min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro; o Comitê de Avaliação se reuniu em 11 de outubro de 2012, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Núcleo de Convivência de Idosos – NCI. O Núcleo de Convivência de Idosos se destina a oferecer serviço de convivência e fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos, de ambos os sexos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. Desenvolve atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivencias individuais e coletivas, na família e no território. Oferece ainda por meio da busca ativa, a identificação e o acompanhamento social de idosos e suas famílias no domicílio. Tem como objetivo contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidades, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social.  Quanto à abrangência territorial atenderá usuários residentes no distrito Jardim São Luís, com capacidade de atendimento para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento em domicílio, com funcionamento de segunda a sexta-feira, em turno de 4 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/2001, pelo Decreto Municipal nº 43.698/2008 e no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no referido Edital acima citado. Foi apresentada proposta única pela Organização Social Bom Jesus, para o serviço objeto deste Edital.  Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.265 com validade até 30/06/2015, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e declaração do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS que a Organização teve seu pedido de inscrição protocolado em 24 de novembro de 2011 sob o n° 188.  Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Organização declara que iniciou suas atividades em 25 de outubro de 1981 através do trabalho Pastoral, tem como missão “realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”. As primeiras ações ocorreram em prol da constituição da Organização e foram lideradas pelo Grupo de Mulheres e o Clube de Mães com caráter voluntário. No ano de 1987, discutia-se em todo país a problemática de risco social e pessoal ao qual estavam expostos crianças e adolescentes, e em vista dessa situação, foram inauguradas oito creches a partir da mobilização das mães “crecheiras” e também o atendimento para adolescentes através do O.S.E.M (Orientação Sócio Escolar ao Menor).  No final da década de 1980, firma o primeiro convênio com a Prefeitura Municipal de São Paulo, para atendimento de crianças de 02 a 06 anos de idade. E no ano de 1999 inicia uma nova fase, com a contratação de profissionais de diversas áreas e  intensifica a qualificação desta  equipe. Atualmente possui os seguintes convênios, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para Centro de Educação Infantil – CEI, o Projeto “Padaria Escola” e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA, Centro para a Juventude – CJ, Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF, Clube da Turma, Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA, Serviço de Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – MSE/MA e Núcleo de Convivência de Idoso - NCI. Tem como proposta, prestar o serviço Núcleo de Convivência de Idoso, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, contribuir para o processo de envelhecimento saudável, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade social.  A organização conta com as seguintes parcerias: Fundação Itaú Social, Fundação Telefônica, Fundação Pio XI, UNIP, SESC, Secretaria de Participação e Parcerias e Secretaria Municipal de Educação, dentre outras.  Nome do Serviço objeto de discussão: Núcleo de Convivência de Idoso. Capacidade de atendimento: 100 vagas, sendo 60 para atividade presencial e de convivência e 40 para atendimento acompanhamento social no domicilio. Dias e horário de funcionamento: a proposta não apresenta o horário de funcionamento do serviço. Segmento que será atendido: Idosos de ambos os sexos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social.  Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica que o imóvel será cedido pela Organização sito a Estrada do Guarapiranga, 440 – Parque Figueira Grande - Distrito do Jardim São Luís e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em Edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a ação será desenvolvida no Distrito Jardim São Luís, estando em consonância com o disposto em Edital. Demonstrou conhecimento do território, bem como, disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais Políticas Públicas. Quanto à vinculação da ação a proponente cita a legislação vigente. A forma que utilizará para acesso dos usuários, demanda encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS de abrangência e demanda espontânea. A metodologia a ser desenvolvida apresenta como eixo, o fortalecimento da função protetiva da família e da convivência, respeitando os princípios de equidade, como também, a atenção especial necessária ao idoso e os diferentes recursos técnicos profissionais e institucionais previstos nas legislações vigentes para atendimento e acompanhamento ao idoso; tanto as afetas a Política de Assistência Social, com também a Política Nacional do Idoso. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em Edital. O Monitoramento e Avaliação dos Resultados foram apresentados parcialmente. O Quadro de Recursos Humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências, foram apresentadas parcialmente. Demonstrou conhecimento do território bem como disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais Políticas Públicas. A Metodologia de capacitação que utilizará para o Quadro de Recursos Humanos, todo processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS-SUL/CRAS M’Boi Mirim e SMADS/ Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social – ESPASO.  O detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros e Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual está de acordo com o disposto em Edital, em consonância com as Portarias nº 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS e adequações das Portarias n° 09/SMADS/2012 e n° 10/SMADS/2012. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, divulgando a parceria com a PMSP e SMADS. A organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência/contrarreferência entre o Centro de Assistência Social – CRAS. A organização apresentou capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço com 1 Televisão  de 42 polegadas, 1 DVD, 1 amplificador, 2 microfones, 2 geladeiras, 1 freezer, 1 fogão industrial de 4 bocas, 100 cadeiras, mobiliário de escritório (mesas, cadeiras, armários e arquivos), 3 máquinas de costura, 01 máquina de overloque, 02 computadores, 01 impressora, 01 van com 16 lugares com ar condicionado. O Comitê de Avaliação solicitou esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1) Apresentar dias e horários de funcionamento do serviço, conforme previsto no subitem -13.2 do Edital;  2) Detalhar como se dará a vinculação da ação conforme proposto no subitem 3.1.4.3 do Edital; 3) Detalhar como se dará a Avaliação do Serviço e quais instrumentais e indicadores serão utilizados, conforme previsto no subitem 3.1.4.6 do referido Edital; 4) Apresentar Quadro de Recursos Humanos conforme solicitado em Edital, subitem 3.1.5.1 e de acordo com a Portaria nº 09/SMADS/2012;  5) Apresentar disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, conforme previsto nas legislações vigentes em Edital. A Organização apresentou as adequações, conforme solicitado em audiência pública no prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação e foram consideradas satisfatórias. CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Objetivando atender a finalidade do Edital de chamamento nº 228/SMADS/2012, para o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para execução do trabalho; com recurso financeiro mensal no valor de R$ 12.679,25 (doze mil, seiscentos e setenta e nove reais e vinte e cinco centavos), para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 13.854,09 (treze mil, oitocentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos), para organização não isenta de cota patronal do INSS.  Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera a Organização Social Bom Jesus, como apta para desenvolver o serviço Núcleo de Convivência para Idosos, com capacidade de atendimento para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio; uma vez que a proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP, com as diretrizes de SMADS, Portarias n.º 46/SMADS/2010 alterada pela Portaria n.º 09/SMADS/2012, leis e decretos que regem o desenvolvimento do trabalho com o seguimento deste Edital, bem como, garante a o atendimento e participação do usuário fortalecendo vínculos familiares e comunitários primando pela matricialidade familiar. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL; a celebração de convênio para o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos, com a Organização SOCIAL BOM JESUS, região de abrangência do CRAS REGIONAL M’BOI MIRIM, com o valor do repasse mensal de R$13.854,09 (treze mil oitocentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS.