((TEXTO))


((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação- Edital nº. 188/SMADS/2012- Distrito: Jardim São Luiz CAS Sul da Cidade de São Paulo ((CL)) 
Componentes do Comitê de Avaliação:
Genice Leite dos Santos –RF 543.299.5 (Presidente)
Maria José Mota de Borba – RF 789.609.3 
Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic – RF 515.728.5
Com base no Edital 188/SMADS/2012 publicado em DOC em 01 de agosto de 2012, na página 98 o Comitê de Avaliação se reuniu em 23 de agosto de 2012, para elaborar parecer técnico relativo a proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Núcleo de Convivência de Idoso – NCI, que tem como objetivo contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidade, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social. Quanto a abrangência territorial atenderá usuários residentes no distrito do Jardim São Luiz, com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, com funcionamento de segunda a sexta-feira em turno de 4hs com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O NCI se destina a oferecer serviço de convivência e fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos, de ambos os sexos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. Desenvolve atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivencias individuais e coletivas, na família e no território. Oferece ainda por meio da busca ativa, a identificação e o acompanhamento social de idosos e suas famílias no domicilio. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n°13.153/2001, pelo Decreto Municipal nº 43.698/2008 e no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no referido Edital acima citado. A audiência pública foi realizada no dia (20) vinte de agosto de 2012, tendo seu início às 14h15 no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada proposta única pela Organização Social FUNDAÇÃO JULITA. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1034 com validade até 31/08/2012, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e protocolo de inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS. ((NG))Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)). A Organização traz em seu currículo suas experiências de sessenta anos de trabalho. Foi fundada em 1.952, por iniciativa do Sr. Antônio Manoel Alves de Lima, em uma antiga fazenda de café, no início era um abrigo para famílias de imigrantes da zona rural, oferecendo local de moradia, plantação e vendas de produtos de forma cooperada. Oferecia ainda assistência em relação à educação, alimentação, saúde e instrução profissional. Tem como missão “atender crianças, jovens e famílias em situação de vulnerabilidade social, por meio de ações Socioeducativas que promovam exercício da cidadania”. Atualmente mantém convênio com a Secretaria Municipal de Educação - SME, para o Centro de Educação Infantil – CEI e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS –Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA e Núcleo de Convivência para Idoso - NCI. Tem como proposta, prestar o serviço Núcleo de Convivência de Idoso, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, contribuir para o processo de envelhecimento saudável, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade social. ((NG))Nome do Serviço objeto de discussão((CL)): Núcleo de Convivência de Idoso. ((NG))Capacidade de atendimento((CL)): 100 vagas, sendo 60 para atendimento e 40 em domicilio. ((NG))Dias e horário de funcionamento((CL)): de segunda a sexta feira em turno de 4hs, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com programação.((NG))Segmento que será atendido((CL)): Idosos de ambos os sexos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade e risco social, priorizando beneficiários do BPC, idosos oriundos de famílias beneficiárias de PTR, e que apresentam vivencias de isolamento por ausência de acesso ao serviço. ((NG))Quanto às instalações a serem utilizadas((CL)) a proponente indica que o imóvel será cedido pela Organização no Distrito do São Luis, apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em edital. ((NG))A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida esta em consonância com o disposto no edital((CL)). A proponente indica que a vinculação da ação esta em consonância com as orientações do PLAS e demais legislações pertinentes a PNAS/SUAS que versa sobre atendimento do referido segmento dentro da Proteção Social Básica.  A forma que utilizará para acesso dos usuários ((NG))será através do CRAS de referência e demanda espontânea, busca ativa validada pelo CRAS((CL)). A metodologia a ser desenvolvida tem como base dois grandes eixos de ação: eixo fortalecimento da função protetiva da família e ao direito à convivência social e familiar, tendo como base a matricialidade sociofamiliar, respeitando os princípios de equidade, como também, a atenção especial necessária ao idoso e os diferentes recursos técnicos profissionais e institucionais previstos nas legislações vigentes para atendimento e acompanhamento ao idoso tanto as afetas a Política de Assistência Social, como também as garantidas na Constituição Federal e demais relacionadas ao público. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em edital. Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com as Portarias n.º 46/SMADS/2010 e n.º 09/SMADS/2012. Apresentou Detalhamento dos Recursos Humanos na Gestão do Serviço, especificando, quadro de recursos humanos com a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências. Demonstrou conhecimento do território bem como disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais Políticas Públicas e articulação com o CRAS M’ BOI Mirim. Metodologia de capacitação que utilizará para o Quadro de Recursos Humanos: será em parceria com CAS-SUL/CRAS M’BOI Mirim e SMADS/ Proteção Social Básica e Espaso- Espaço de Aprender Social. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros e Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, esta de acordo com o disposto em edital, em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, e adequações das Portarias n.º 09/SMADS/2012 e nº 10/SMADS/2012. A organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência/contrarreferência entre o Centro de Assistência Social – CRAS. A organização apresentou capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço com Infraestrutura física com salas de vídeo, auditório com acessibilidade, quadras poliesportivas, fazendinha, com material permanente, telefones, computadores com acesso a banda larga conforme prevê o edital, além de complemento de salários para o Quadro de Recursos Humanos, e complementar quando necessário material de consumo, pedagógico e alimentação. O Comitê de Avaliação solicitou esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1) No item 3.1.4.1 da proposta, refere a instalações físicas a serem utilizadas, não apresentou o endereço onde será instalado o serviço, somente menciona o Distrito do Jardim São Luis. 2) No item 3.1.4.6 da proposta apresentou as metas de acordo com o edital, todavia deverá descrever como será o monitoramento e quais os indicadores serão utilizados para a avaliação do serviço. 3) Apresentar a disposição para garantir o caráter público da ação em parceria com PMSP/SMADS, conforme estabelecido nas legislações vigentes. ((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 188/SMADS/2012, para o Núcleo de Convivência de Idoso, este Comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 10.745,28 (dez mil setecentos e quarenta e cinco reais e vinte e oito centavos) para organização/entidades/associações com isenção de cota patronal do INSS e R$ 11.740,90 (onze mil setecentos e quarenta reais e noventa centavos), para organização/entidades/associações sem isenção da cota patronal do INSS. Cabe salientar que na data da audiência pública o comitê informou que quando da publicação do edital 188/SMADS/2012, em 01/08/2012, a tabela de custeio do serviço estava com referencia a Portaria 47/SMADS/2010, alterada pelo art. 3º da Portaria 10/SMADS/2012. Todavia a Portaria 17/SMADS/2012 publicada em 09/08/2012 ocorreu reajuste no valor do quadro de custeio, assim foi solicitado que a Organização/Entidade/Associação proponente contemplada para exercer o serviço, apresentasse novo Quadro de Demonstrativo de Custeio Anexo I com os valores reajustados. Assim sendo, a Organização apresentou tabela de custos dos elementos de despesa considerando a Portaria 17/SMADS/2012 cujo valor mensal passa a ser de R$12.679,25 (doze mil seiscentos e setenta e nove reais e vinte e cinco centavos). Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, ((NG))este comitê de avaliação indica a Organização Social FUNDAÇÃO JULITA como apta para celebrar convênio((CL))com PMSP/SMADS/SAS MBoi Mirim, para o serviço Núcleo de Convivência de Idoso com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, uma vez que a proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; por priorizar a garantia dos direitos dos usuários. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a referida Organização.