((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 093/2012/SMADS – Serviço de Instituição de Longa Permanência para Idoso- ILPI – Distritos de Campo Limpo, Capão Redondo, Vila Andrade - Região de CAMPO LIMPO((CL))
EDITAL Nº 093/2012/SMADS
DATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA – 10/07/2012
CAS SUL Edital nº 093/SMADS/2012 - Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / SAS CL 
Componentes do Comitê de Avaliação Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente), Rachel Scavone de Moura, RF 788.716.7 , Marcio Vianna, RF 777.698.5, Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento, RF 533.008.4.
Com base no edital de número 093/2012/SMADS, publicado no DOC  19/06/2012, página 71, o comitê de Avaliação reuniu-se em 12/07/2012, às 16 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o serviço “Instituição de Longa Permanência para Idoso- ILPI”, para o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo  com 30 vagas  para idosos de ambos os sexos. O Serviço Instituição de Longa Permanência para Idosos é um serviço de proteção social especial, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de acolher e garantir proteção integral ao idoso em situação de vulnerabilidade social. Ofertando acolhimento para pessoas idosas com 60 anos ou mais, de ambos os sexos, com diferentes necessidades e graus de dependência, que não dispõem de condições para permanecer na família, ou para aqueles que se encontram com os vínculos familiares fragilizados ou rompidos, em situações de negligência familiar ou institucional, sofrendo abusos, maus tratos e outras formas de violência, ou com a perda da capacidade de auto cuidado. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia dez de julho do ano em curso, tendo seu início às 14:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
INSTITUTO PILAR
Edital 093/SMADS/2012
Nome da organização proponente: INSTITUTO PILAR
Modalidade -Instituição de Longa Permanência para Idoso- ILPI
Segmento que será atendido -  Idosos de ambos os sexos
Vagas: 30 vagas para idosos de ambos os sexos
Funcionamento: Ininterrupto, de domingo a domingo, por 24 horas.
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 093/SMADS/2012.
Currículo da organização: A Organização constitui-se a partir do ano de 2000, tendo como foco a preocupação para com os índices de vulnerabilidade, violência e criminalidade existente, tendo como missão o atendimento aos diversos seguimentos etários da população alvo de suas ações, visando o combate à fome, à miséria, à pobreza e à desigualdade social em geral, com ações que valorizem e fortaleçam os laços familiares e comunitários.
Apresenta atuação com serviços de atendimento ao público na subprefeitura do M’Boi Mirim, pautando-se nos parâmetros da Portaria 46/SMDAS/2010, mesmo não tendo convênio com a pasta. Relata ainda atendimento prestado à idosos, citando as certificações conforme legislação vigente.Tem como missão: “Atender crianças, adolescentes,jovens, adultos, idosos e suas famílias com ações que valorizem suas potencialidades para o alcance do seu pleno fortalecimento, autonomia e inclusão social”
III- Bem imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pela organização sito à Rua Abigail Maia, nº 27, CEP 05881-010, com entrada secundária à Rua Hugo Carnicelli, nº 70, CEP 05881-280.
Instalações: Não explicita aspectos do espaço físico.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proposta aponta a abrangência dos Distritos de Campo Limpo, Capão Redondo e Vila Andrade.
IV- Proposta de trabalho: Apresenta relação de parceiros consolidados apontando ainda sua disponibilidade em ampliar o leque de possibilidades. Cita o imóvel a ser disponibilizado pela organização, sito à Rua Abigail Maia, nº 27, CEP: 05881-010 - Capão Redondo. Destina-se ao atendimento de 30 idosos de ambos os sexos com o atendimento de 24 horas, oriundos dos distritos de Campo Limpo, Capão Redondo e Vila Andrade. A presente proposta cita as legislações pertinentes ao serviço ILPI apresentando congruência entre a proposta de parceria com a SMADS e o PLAS, PNAS, LOAS, NOB-RH, SUAS e legislações específicas do segmento como Estatuto do Idoso, Política Nacional do Idoso e Portaria 73/01 da Secretaria de Estado de Assistência Social. Prevê o acesso dos usuários ao serviço via encaminhamento da SAS/CRAS/ CREAS, Ministério Público e Poder Judiciário. A metodologia fundamenta-se no respeito e dignidade do cidadão, autonomia, privacidade e convivência familiar, comunitária e social. A acolhida se processará a partir do primeiro contato com a pessoa idosa. As ofertas institucionais do trabalho social e do trabalho socioeducativo buscam proporcionar ao segmento idoso condições de autonomia e protagonismo, segurança de existência e sobrevivência cotidiana.  Cita que a metodologia baseia-se em dois autores, a saber, Paulo Freire e Antonio Carlos Gomes da Costa, valorizando a acolhida, a escuta e a construção do Plano Individual de Atendimento. Apresenta a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço. O caráter público da ação será evidenciado conforme decreto nº 43.698/03. Apresenta detalhamento do quadro de recursos humanos, especificando formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências, bem como a metodologia de capacitação continuada que utilizará para este quadro de recursos humanos e seleção junto a CAS/SAS/CREAS CL. Oferece como contrapartida a estrutura informatizada composta de 3 computadores, porém não especifica os demais itens.Solicita verba de implantação no valor de R$25.000,00 a ser utilizado nos itens:material de higiene, material pedagógico, material de escritório, crachás, processo de capacitação, utilidades domésticas e utensílios de cama, mesa e banho.
V- Recursos Humanos: Apresenta quadro de recursos humanos conforme prevê o edital
VI- Custos: Apresenta detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço contendo Tabela de Custos Mensais e Anuais.
Valor do Convênio: R$62.499,08, pois a Organização não é isenta da cota patronal.
VII- Outros Aspectos: 
Adequações:
- No item 3.1.4.1 não descreve os aspectos e instalações físicas do imóvel a ser utilizado para o desenvolvimento do serviço.
- No item 3.1.4.2, no que se refere à abrangência territorial do serviço, especificar a abrangência conforme edital
- No item 3.1.4.4, na página 21 declara que o Instituto “se compromete a cadastrar e manter atualizado os dados dos usuários no BDC e CAD Único”. Alterar para “realizar a coleta e repasse dos dados que subsidiarão SAS/CRAS/CREAS no cadastramento e atualização junto aos respectivos sistemas
- No item 3.1.4.5 as fls 30, excluir “pernoite”
- No item 3.1.4.6, página 33, no sub item “resultados esperados no que concerne ao serviço”: Excluir “ número de  encaminhamentos de usuários na rede municipal / estadual de ensino/mês”.
- no item 3.1.6.3 corrigir o item cozinheiro para 1 de 40 horas semanais e 1 para 20 horas semanais
- no item elementos de despesas 1.2 e 9 do anexo I, corrigir o valor do total anual.
Conclusão do Comitê de Avaliação: 
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social “INSTITUTO PILAR”, o comitê avalia que a organização está apta para prestação do Serviço “Instituição de Longa Permanência para Idoso- ILPI ” para idosos de ambos os sexos para o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo, com 30 vagas,  uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP e com as diretrizes da SMADS.Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o serviço Instituição de Longa Permanência para Idoso- ILPI para o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade , abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo com 30 vagas, com a Organização Social “INSTITUTO PILAR”, com valor de repasse mensal de R$ R$62.499,08 (sessenta e dois mil, quatrocentos e noventa e nove reais e oito centavos),por não ser isenta de cota patronal do INSS e pagamento no valor de R$ 25.000,00(vinte e cinco mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço. A organização indica imóvel cedido para execução do serviço e não solicitou repasse para aluguel.