((TEXTO))
((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL FREGUESIA DO Ó/BRASILÂNDIA - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 004/SMADS/2012
((TEXTO)) Comitê de avaliação: Maria Elenice de Almeida, RF 779.375.8 (Presidente), Angela Manoel Pereira de Oliveira, RF 631.126.1; Shirley dos Santos Menezes, RF 529.399.5; Rosangela Giancola Lago Garroti, RF 550.494.5. 
Serviço ofertado: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES.
Público alvo – crianças/adolescentes, faixa etária de 06 a 14 anos e 11 meses Abrangência territorial – Distrito da Brasilândia, na região compreendida entre Jardim Elisa Maria, Promorar, Estrada da Parada e Jardim dos Francos.
Meta de Atendimento: 120 vagas
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Bem imóvel: espaços locais próprios, locados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos.
Valor de repasse de recurso mensal: até R$ 24.017,29 e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização com isenção da cota patronal do INSS e, até R$ 26.226,09 e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização sem isenção da cota patronal do INSS. .
Da audiência pública: No dia 13/02/2010, às 9:30h, foi realizada a Audiência Pública, onde foi apresentada síntese de uma (01) proposta recebida, da organização social: “Associação Sócio Cultural Madre Teresa de Jesus”. 
Síntese da proposta apresentada ao comitê de avaliação, com os complementos entregues a partir do solicitado em audiência pública:
PROPOSTA: Associação Sócio Cultural Madre Teresa de Jesus.
I – DOCUMENTAÇÃO:A Organização apresentou Certificado de Matrícula em SMADS nº08. 1069, com validade até 31/05/2012:
- Certificado de Inscrição do COMAS nº 1709/2010, com validade até 20/10/2011, com Protocolo de Solicitação de Inscrição nº 171/2011, datado de 11/11/2011, conforme parágrafo primeiro do artigo 40 da Resolução nº 528/2011 do COMAS/SP;
- Declaração que está Apta a apresentar a documentação exigida para a celebração de convênio com SMADS;
- Currículo das suas experiências sociais e detalhamento da proposta do desenvolvimento dos serviços;
- No CADIM não foram encontradas pendências.
II – CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A Organização tem seu registro jurídico datado no ano de 1992. Nasceu na região da Brasilândia, mais especificamente no bairro do Jardim Elisa Maria, com a opção em realizar trabalho de promoção humana, tendo como prioridade a pessoa que se encontra em situação de vulnerabilidade pessoal e/ou social. Busca desenvolver atividades sociais, culturais, educacionais e de promoção humana, através de projetos que contribuam para uma maior conscientização de crianças, jovens e adultos no bairro, visando melhorar a qualidade de vida, despertar na comunidade local o interesse pelo bem comum e pelo aprimoramento das relações humanas, cultivando valores fundamentais como a justiça e a solidariedade. Desenvolve as seguintes atividades: Serviço de Convivência – “Fortalecendo Vidas” com atendimento a 40 crianças/adolescentes na faixa etária de 10 a 14 anos; Atendimento Personalizado a Famílias da Comunidade, atendendo aproximadamente 100 famílias; Programa de Educação Inclusiva de Jovens e Adultos, atendendo 120 jovens e adultos acima de 15 anos para alfabetização em parceria com a Secretaria Municipal de Educação (MOVA); Programa de Inclusão Digital atendendo 100 usuários de 10 a 70 anos e Projeto de Geração de Renda (pintura, crochê e tricô) atendendo 25 mulheres acima de 25 anos. Cita parcerias para manutenção e oferta de cursos aos usuários com diversas organizações da sociedade civil e governamentais. Relata ampla experiência no trabalho com adolescentes, jovens, adultos e famílias, desde 1994, atuando no território há aproximadamente 18 anos, demonstrando conhecimento da realidade da comunidade e famílias do local.
III – INSTALAÇÕES: Imóvel cedido pela Mitra de São Paulo sito à Passagem Rafael Arino, nº 68, bairro Jardim Elisa Maria constituído por 05 salas para atividades; 01 sala para informática; 01 sala multimídia; 01 sala para coordenação; 01 cozinha; 01 refeitório; 06 banheiros e 01 almoxarifado. Manifesta-se favorável a adaptar espaços para acessibilidade de pessoas com deficiência.
IV – ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO: área compreendida entre Jardim Elisa Maria, Promorar, Estrada da Parada e Jardim dos Francos.
V – HORÁRIO DE ATENDIMENTO: de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias, divididas em dois turnos de 4 horas.
VI – FORMA DE ACESSO DOS USUÁRIOS E CONTROLE DE DEMANDA: O acesso se dará por meio de encaminhamentos dos diversos órgãos de defesa e atendimento CRAS, Conselhos Tutelares, serviços da rede socioassistencial, demais serviços públicos, procura espontânea e busca ativa. Será realizado lista de presença, relatórios individuais e grupais dos usuários.
VII – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: A Organização se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 004/SMADS/2012. Destaca como metodologia a acolhida, escuta, realização de entrevistas, visitas domiciliares, orientação e encaminhamentos para a rede. Desenvolvimento de ações de convívio para fortalecimento da função protetiva da família, identificação e encaminhamento das famílias com perfil para inserção em programas de transferência de renda, mobilização e fortalecimento das redes sociais de apoio, realização de grupos de convívio e fortalecimento de vínculos, articulação com o CRAS de referência, elaboração de relatórios e manutenção de prontuários. O trabalho busca a apropriação das famílias sobre os recursos do território, informação e comunicação, defesa de direitos, desenvolvimento de ações e vivências pautadas pelo respeito a si próprio e aos outros, fundamentadas em princípios éticos, de justiça e cidadania. Visa também propiciar momentos de lazer, cultura, excursões, festas de rua, visitas a bibliotecas, parques, museus e exposições diversas. O trabalho seguira as diretrizes da PNAS, NOB SUAS, PLASS/SP, LOAS, ECA, desenvolvendo ações para promover, proteger e incluir seus membros. A Organização se propõe a garantir a ação sistemática com o CRAS de referência e com a rede socioassistencial. O serviço manterá relação direta com a equipe técnica do CRAS e supervisão responsável pelo acompanhamento da prestação do serviço. 
VIII – RECURSOS HUMANOS: foram caracterizadas as habilidades, atribuições e competências a serem desempenhadas pelos vários profissionais de acordo com disposto no Edital. A seleção e capacitação ocorrerá em parceria com o CAS NORTE, CRAS/ FÓ e SMADS/ Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social. 
IX – FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS: A Organização apresentou um quadro de monitoramento e avaliação dos resultados e metas contendo  as ações que serão desenvolvidas, o público alvo, forma de coleta de dados e indicadores de resultados. Realizará avaliação participativa, contínua, analisando a participação e desenvolvimento dos usuários, respeitando as suas diversidades, apresentando como indicadores de avaliação a participação nas atividades, fortalecimento nos vínculos familiares, inclusão na rede de ensino formal. A organização deverá cadastrar e manter atualizados os dados dos usuários e suas famílias em Banco de Dados. Propõe-se a evidenciar, em suas ações, o caráter público do serviço.
X – CUSTOS: Os custos mensais de RH e demais despesas do convênio serão de R$ 26.226,09 (organização sem isenção de cota patronal), estando de acordo com o edital. A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para utilização com adequações do espaço físico e compra de materiais que deverá ser discutida em conjunto com a equipe técnica de CRAS quando da implantação do serviço.   
XI - QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO: A organização oferece todos os materiais físicos móveis para a realização do serviço incluindo sala de informática, salas de atividades, sala de multimídia e cozinha equipada.
PARECER CONCLUSIVO: Este Comitê de Avaliação se reuniu para deliberação e, após análise da proposta apresentada, indica a organização Associação Sócio Cultural Madre Teresa de Jesus, como apta a celebrar o convênio CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES, para atendimento a 120 usuários no Distrito da Brasilândia, na região compreendida entre Jardim Elisa Maria, Promorar, Estrada da Parada e Jardim dos Francos, tendo em vista detalhamento apresentado na proposta e correção com mostra de conhecimento do serviço e território, além de estar em acordo com os itens previstos no edital. No entanto, este comitê observará e orientará quanto ao desenvolvimento do caráter social do trabalho a ser desenvolvido no dia a dia. A Organização apresentou a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios Nº 004/SMADS/2012 – DOC de 07 de janeiro de 2012, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos, portanto, à Coordenadora da CAS Norte a celebração do convênio com a organização Associação Sócio Cultural Madre Teresa de Jesus, para desenvolver o serviço CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES, com valor de convênio de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil e duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) por se tratar de Organização sem isenção de cota patronal, com imóvel cedido pela Mitra de São Paulo para funcionamento do serviço; bem como a verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais).
Este parecer foi elaborado em 16/02/2012.