((TITULO))CAS/SUDESTE – PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL 167/2011/SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2011-0.205.702-5
((TEXTO))Comitê de avaliação: Maria do Carmo Barrios Navarro – RF 514.332.2 ( presidente ), Maria do Carmo Brandini – RF 592.080.9, Marisa Minotti Khun – RF 306.957.5 e suplentes: Eleonice Zago – RF 787.605.0 e Maraci dos Santos Sena – RF 587.209.0
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 29/08/11, às 10:00 horas, no CRAS Vila Prudente , localizado na Praça Padre Damião, 102 – Vila Prudente
Serviço ofertado: Assistência social à família e proteção social básica no domicílio – 1.000 famílias / mês – distrito São Lucas
Data de realização da audiência pública: 24/08/2011, às 9:15 horas , na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino 
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital duas propostas, as quais foram ofertadas pelas proponentes CIAP – Centro de Assistência Social e Formação Profissional “São Patrício” e  Projeto Esperança de São Miguel Paulista
Proposta apresentada pela organização social CIAP – Centro de Assistência Social e Formação Profissional “São Patrício”
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB e alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, regularidade do FGTS, ata de eleição e posse de diretoria e CNPJ.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A proponente relata que atende a 120 crianças e adolescentes e 60 jovens, mediante parceria com SMADS, que atende 100 crianças e adolescentes em parceria com a LASCO, 30 meninas, desenvolvendo trabalhos de terapia de grupo semanal, com foco nas questões pessoais e interpessoais, 35 mulheres no  Grupo de Mulheres,  30 jovens e adultos com curso de informática, 45 idosos com curso de informática, em curso de Inglês beneficia 45 jovens e adultos e atende 480 famílias, distribuídas em seis núcleos de atendimento com sopão e Cidadania. Tem como objetivo prestar Assistência Social às famílias carentes e em situação de exclusão social, bem como representá-las e reivindicar melhorias de qualidade de vida nas áreas de habitação, saúde, educação, lazer, cultura, prestar atendimento físico e social, assistência socioeducativa para crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos, famílias e pessoas com deficiência e em situação de risco social, visando a inclusão social e  favorecendo o protagonismo , resguardando sua autonomia.
Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço: A organização se compromete a indicar imóvel para a execução do serviço na região priorizada pelo edital. A locação deste imóvel será feita em nome da proponente, com as despesas de locação e IPTU pagas por meio do repasse mensal, até o limite estipulado em edital, dispondo de espaço físico e recursos materiais adequados para o desenvolvimento do serviço ofertado.
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários: A proposta apresentada mostrou-se compatível com o disposto no edital, prevendo um atendimento à 1.000 famílias/mês, na região de Vila Prudente/Sapopemba,  distrito São Lucas, além de estar em consonância com a Política Nacional de Assistência Social e com o Plano Municipal de Assistência Social e adequada ao edital , bem como, as ofertas e os padrões específicos exigidos, numa gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda. Explicita as estratégias que serão utilizadas para a consecução dos objetivos propostos, horário de funcionamento, bem como proposta metodológica adequada ao edital, no que se refere aos seus pressupostos, visando assegurar proteção social básica no domicílio junto a famílias em situação risco e de vulnerabilidade social, com idosos e/ou pessoas com deficiência. Prevê a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, por meio de ações socioeducativas que visam: o acesso à rede socioassistencial, a garantia de direitos, o desenvolvimento de potencialidades, a participação e ganho de autonomia, por meio de ações de caráter preventivo, protetivo e proativo, às situações de risco, exclusão e isolamento dos grupos familiares. O acesso ao serviço dar-se-á por demanda identificada e encaminhada pelo CRAS. O controle da demanda dar-se-á por meio de registros mensais, semanais e na DEMES, além de apresentar relatórios contendo dados quantitativos e qualitativos do atendimento prestado.  Haverá monitoramento pela equipe técnica da sede administrativa da organização e pela equipe técnica do CRAS Vila Prudente. O monitoramento se dará através de instrumentais determinados por SMADS. 
Quanto a Recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital, explicitando ainda plano de formação continuada dos funcionários, com a participação da equipe técnica de CAS Sudeste e CRAS Vila Prudente/Sapopemba. 
Quanto aos recursos financeiros: O serviço terá o custo mensal de R$ 41.089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), por tratar-se de organização não isenta de cota patronal do INSS, acrescido de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para pagamento das despesas com locação e IPTU. Os demais elementos de despesas mostraram adequados, tendo estes sido apresentados de forma mensal e anual.  A proponente solicita a disponibilização de recursos para a implantação do serviço, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), apresentando de forma clara a utilização deste recurso. Como contrapartida oferece, além de todo o apoio e supervisão técnica da organização, as parcerias já firmadas e a complementação dos recursos que excederem ao convênio. Não foram solicitadas complementações à proposta apresentada.
Proposta apresentada pela organização social Projeto Esperança de São Miguel Paulista
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB e alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, regularidade do FGTS, ata de eleição e posse de diretoria e CNPJ.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A proponente informa que a organização foi constituída em 1991, tendo seu primeiro convênio com o Ministério da Saúde em 1994. Relatou o trabalho hoje realizado, tendo por objetivo promover atividades culturais, sociais, saúde e de educação e como missão desenvolver ações de promoção humana, educativa e preventiva junto às pessoas que vivem e convivem com HIV/AIDS e outras DST’s, na região leste de São Paulo. Como principais parceiros cita a  Secretária Municipal da Saúde de São Paulo e de Guarulhos, através de seus três núcleos instalados  em São Miguel Paulista, Guaianases e no município de Guarulhos.
Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço: A organização indica, para a execução do serviço, imóvel a ser por ela locado na Avenida do Oratório, 1.022, bairro São Lucas. As despesas de locação e IPTU serão pagas por meio do repasse mensal, até o limite estipulado em edital, dispondo este, de espaço físico e recursos materiais adequados e equipados para o desenvolvimento do serviço.
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários: A proposta está em consonância com a Política Nacional de Assistência Social e com o Plano Municipal de Assistência Social e adequada ao edital, bem como, as ofertas e os padrões específicos exigidos, numa gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda. Explicita as estratégias que serão utilizadas para a consecução dos objetivos propostos e horário de funcionamento. A proposta metodológica mostrou-se adequada no que se refere aos seus pressupostos, visando a desenvolver proteção social básica no domicílio junto às famílias em situação risco e de vulnerabilidade social, com idosos e/ou pessoas com deficiência. Prevê a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, por meio de ações socioeducativas que visam: o acesso à rede socioassistencial, a garantia de direitos, o desenvolvimento de potencialidades, a participação e ganho de autonomia, por meio de ações de caráter preventivo, protetivo e proativo, às situações de risco, exclusão e isolamento dos grupos familiares. O acesso ao serviço dar-se-á por demanda identificada e encaminhada pelo CRAS. O controle da demanda dar-se-á por cadastro e atualização deste, instrumentos definidos por SMADS, conforme Portarias 046 e 047/SMADS/GAB/10. O monitoramento se dará através de instrumentais determinados por SMADS. 
Quanto a recursos humanos: O quadro de recursos humanos, carga horária, habilidades, atribuições e competências estão adequados, bem como o plano de formação dos funcionários, prevendo a participação da equipe técnica de CAS Sudeste para a seleção dos profissionais e capacitação continuada para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas. 
Quanto aos recursos financeiros: A organização aponta que o serviço terá o custo mensal de R$ 41.089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos) , acrescido de  até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para pagamento das despesas com locação e IPTU, perfazendo um custo anual de R$ 553.070,76 (quinhentos e cinqüenta e três mil setenta reais e setenta e seis centavos). A proponente solicita a disponibilização de recursos para a implantação do serviço, no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), apresentando de forma clara a utilização do recurso. Como contrapartida oferece, além de todo o apoio, as parcerias já firmadas e a complementação dos recursos que excederem ao convênio. A organização apresentou em tempo hábil a documentação adequada solicitada em Audiência Pública conforme edital.
Conclusão do Comitê: Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação entendeu que ambas as propostas atenderam satisfatoriamente ao edital, inclusive detalhando as ações a serem desenvolvidas, com vistas à consecução dos objetivos propostos para o serviço. Entretanto, como cabe a este comitê a indicação de apenas uma , indica a organização social
CIAP – Centro de Assistência Social e Formação Profissional “São Patrício” como apta a celebrar convênio para o serviço ofertado . A escolha da proponente levou em consideração possuir ela qualidade e experiência acumulada no desenvolvimento de serviços de assistência social na região da prestação do serviço ofertado, conhecendo com profundidade a realidade social, econômica, cultural e necessidades da população alvo, o que facilitará a aproximação com as famílias a serem atendidas, uma vez que , em face ao trabalho ora desenvolvido,  já se constitui como uma referência para a comunidade local , bem como encontra-se articulada com outras organizações da região que desenvolvem esta mesma tipologia de serviço , integrando uma rede já consolidada , facilitando a articulação com os recursos da região em que já está inserida , para a efetiva concretização da referência e contrareferência . Além disso, cabe ainda apontar que a proposta mostrou-se congruente com o PLASSP, possuindo a organização disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço e realizar parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação, o respeito aos direitos dos usuários, o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes, por manter estreita relação com o CRAS Vila Prudente  e rede socioassistencial.
São Paulo, 29 de agosto de 2.011.
Maria do Carmo Barrios Navarro – RF 514.332.2 ( presidente )
Maria do Carmo Brandini – RF 592.080.9
Marisa Minotti Khun – RF 306.957.5 
Eleonice Zago – RF 787.605.0 
Maraci dos Santos Sena – RF 587.209.0