((TITULO)) CAS SUL Edital nº 151/SMADS/2011 - Distrito: Campo Limpo 
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de ((NG))Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL ((CL))
((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Magna Margareth Ferreira, RF 591.367.5
Sandra Marques de Oliveira RF 537.279.8
Suplentes:
Aparecida Ozória Cinque de Brito, RF 635.433.5
Paulo de Souza Filho, RF 799.647.1
Com base no edital 151/SMADS/2011 publicado em DOC de 04/08/2011, página 125, o comitê de Avaliação reuniu-se em 18/08/2011 às 14 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio para o Distrito de Campo Limpo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 1000 vagas/mês. É um Serviço de Proteção Básica, com a finalidade de atendimento às famílias oferecendo proteção social básica no domicílio. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia dezesseis de agosto do ano em curso, tendo seu início às 14:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
SOCIAL BOM JESUS
Síntese da Proposta
((NG)) Nome da organização proponente: SOCIAL BOM JESUS((CL))
((NG)) Nome do serviço objeto de discussão: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio((CL))
((NG)) Capacidade de atendimento: 1000 famílias/mês((CL))
 Segmento que será atendido: Famílias e/ou pessoas beneficiárias de programas de transferência de renda (PTR) e benefícios assistenciais; pessoas idosas, pessoas com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do benefício de Prestação Continuada (BPC).
 Funcionamento: de Segunda a sexta-feira, das 8:00 às 18:00 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação do Serviço. 
 I-Regularidade da documentação: A Organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 151/2011/SMADS.
 II-Currículo da organização:  
A Organização Social Bom Jesus, surgiu na década de 1980 em um momento de grande contestação e fortalecimento populares, assim em 25/10/1981 instituiu-se o Social Bom Jesus iniciando suas atividades através do trabalho pastoral. As primeiras ações foram lideradas pelo grupo de mulheres e o clube de mães em caráter voluntário. No final da década de 1980 surge o primeiro convenio com a Prefeitura do Município de São Paulo para atendimento às crianças. Sua missão “Realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”. Atualmente possui convenio firmados com a Assistência Social, Secretaria Municipal da Cultura, Secretaria Municipal da Educação, Secretaria e Participação e Parcerias e Terceiro Setor, sendo: CEI’s, MSE’s, CCA’s, NCI, CJ, SASF’s, SAICA’s, Mulheres do Milênio, Clube da Turma.
 III- Bem imóvel em que o serviço será prestado: A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS no território de abrangência descrito no edital para implantação do serviço
 Instalações: a proposta cita a necessidade de imóvel com as características adequadas conforme o disposto no edital
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proposta cita o atendimento nos bairros Jardim Rebouças, Jardim Evana, Jardim Novo Oriente, Jardim Santa Efigênia e Jardim Piracuama. Apresenta ainda ampla descrição da região de Campo Limpo com dados demográficos e censitários, demonstrando conhecimento do território onde será implantado o serviço.
((NG)) IV- Proposta de trabalho: ((CL))
A proposta contém uma ampla descrição da região de Campo Limpo com dados demográficos e censitários demonstrando conhecimento do território a ser implantado o serviço. A proposta apresenta vinculação com o PLAS/SP e diretrizes nacionais da Assistência Social, na medida em que prevê uma ação coletiva em prol do exercício da cidadania, numa atuação articulada com setores da Política da Assistência Social e demais Políticas Públicas. Propõe-se ainda a manter permanente articulação com o CRAS e a rede de Proteção Social do território, na perspectiva da intersetorialidade visando o fortalecimento familiar e superação das condições de vulnerabilidade. A Organização apresenta um relato da sua experiência com o serviço SASF demonstrando capacidade para desenvolver o serviço em tela. Quanto a forma de acesso consta que o público alvo será identificado e encaminhado pelo CRAS/CL e controlado através dos indicadores de avaliação dos serviços. A proposta contém objetivos gerais e específicos idênticos aos apresentados no Edital. As metas e indicadores apresentados são compatíveis com o tipo de serviço ora proposto. Para o alcance das metas propõe uma metodologia pautada na construção e composição de saberes e vivencias da Organização, bem como no respeito aos saberes trazidos pelas famílias na busca da construção de um conhecimento coletivo e compartilhado. Propõe o desenvolvimento de ações como atividades grupais de fortalecimento familiar e convivência comunitária, atividades grupais para o desenvolvimento do protagonismo das famílias e seus membros, atividades grupais para o fortalecimento de laços de pertencimento e construção de projetos, atividades para o desenvolvimento de habilidades e ampliação do universo cultural, atividades comunitárias, palestras e oficinas. Propõe ainda acolhimento, escuta, visita domiciliar, busca ativa, acompanhamento no domicilio para pessoas idosas e pessoas com deficiência, elaboração de plano de ação pactuado com as famílias, elaboração de plano de desenvolvimento do usuário, orientação e encaminhamentos. A proposta prevê que o monitoramento e avaliação do serviço deverá respeitar uma periodicidade mensal, trimestral ou anual de acordo com as metas. Os instrumentais de acompanhamento e avaliação serão listas de presença, devolutiva dos encaminhamentos, relatórios de supervisão coletiva e DEMES. Apresenta quadro de RH de acordo com a Portaria vigente, destacando funções, formação, atribuições e distribuição conforme solicitado no edital. Aponta que a seleção e capacitação dos funcionários serão realizadas em conjunto com SMADS/CAS/SUL. Apresenta ainda metodologia para capacitação dos profissionais incluindo participação em cursos, seminários, conferências, fóruns, grupos de estudo e reuniões de formação. A proposta apresenta como contra partida da Organização os seguintes equipamentos: computador, TV, DVD, câmera fotográfica, eletro domésticos, mobiliários de escritório.
O quadro de custos apresentado contém os valores mensais e anuais adequados a Portaria vigente.  A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 para aquisição de jogos educativos, materiais pedagógicos, materiais de escritórios, utensílio de cozinha, capacitação de profissionais.
 V- Recursos Humanos: Apresenta quadro de RH de acordo com a Portaria vigente, destacando funções, formação, atribuições e distribuição conforme solicitado no edital. Aponta que a seleção e capacitação dos funcionários serão realizadas em conjunto com SMADS/CAS/SUL.
 VI- Custos: Apresentou quadro de custos com valores de acordo com a com a portaria vigente, bem como contrapartida da organização.
Valor do Convênio:R$41.089,23,pois a organização não é isenta da cota patronal acrescido de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU
 VII- Outros Aspectos:
Adequações: 
A proposta apresenta alguns itens reproduzidos do edital em tela, não sendo necessário a inclusão destes uma vez que no desenvolvimento da mesma fica claro que a Organização possui uma metodologia própria e experiência que vem ao encontro das orientações para este tipo de serviço. Adequações quanto aos objetivos e resultados esperados poderão ser orientadas na supervisão técnica do serviço pelo CRAS/CL não sendo necessária a entrega para conclusão da Audiência Pública. 
((NG)) Conclusão do Comitê de avaliação: ((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública, este comitê de avaliação concluiu que a Organização ((NG)):SOCIAL BOM JESUS((CL)) está   ((NG)) apta ((CL))  para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio no distrito de Campo Limpo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 1000 vagas/mês, uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, priorizando a matricialidade familiar, a articulação da rede local e trabalho no  território. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Social à Família e Proteção Social no Domicílio sediado no Distrito de Campo Limpo, abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO COM 1000 VAGAS/MÊS, com a Organização “SOCIAL BOM JESUS” com valor de repasse mensal de R$ 41.089,23(quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 7.000,00(sete mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.