((TEXTO))((NG))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/Coordenadoria de Assistência Social-Leste/Centro de Referencia de Assistência Social de São Miguel((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação, conforme publicação do DOC de 17 / 02 / 11, pág. 59, constituído pelos seguintes servidores: Mirian de Paula Baptista, RF 777.690.0 – Presidente, Wilza Tereza Freire de Oliveira, RF 587.954.0, Marli Lourenço Rodrigues, RF 593.581.4, como membros, Lidia Teodoro de Almeida, RF 642.573.9 e Maria Inês Shigekawa, RF 553.814.9, como suplentes. Este parecer foi elaborado em 10 / 03 / 11.                   
((NG))1 - Tipo de serviço - Edital n° 023/2011/SMADS publicado no DOC 17/02/11, pág. 59.((CL))
((NG))Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio, Distrito Jacuí. O valor de repasse mensal até R$ 35.697,95 e 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização com isenção da contribuição patronal do INSS e até R$ 41.089,23 e 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização sem isenção da cota patronal do INSS.((CL))
((NG))2 – Da Audiência Pública((CL))
No dia 04/03/11, as 09h31 minutos foi realizada audiência pública no Auditório do antigo prédio da Coordenadoria de Assistência Social – CAS-Leste, localizada à Av. Sábbado D’ Angelo nº 2.085 – Itaquera, para este serviço sendo apresentada 01 proposta pela Organização: Associação da Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo – ACDEM, a qual entregou sua proposta no dia 25/02/11, com entrega da documentação exigida conforme edital nº 023/2011/SMADS, publicado em DOC 17/02/11, pág. 59. Abaixo segue análise da proposta: 
((NG))ASSOCIAÇÃO CASA DOS DEFICIENTES DE ERMELINO MATARAZZO((CL)) 
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização proponente Associação da Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo, sediada à Rua: Miguel Rachid, 596 – São Paulo, entregou a documentação exigida conforme Edital 023/2011/SMADS, publicado no DOC_de 17/02/2011, pág. 59, apresentando proposta de atendimento a 1000 famílias através do Serviço de Assistência Social à Família. Informa que o trabalho será desenvolvido em imóvel locado pela Organização e localizado no Bairro de Vila Nova União, à Rua Cinco de Novembro, 713 – SP. Quanto às instalações, cita que todos os ambientes oferecem adequada iluminação, ventilação, conservação, privacidade, salubridade e higiene, descrevendo todos os espaços e ressaltando acessibilidade a deficientes. Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, cita e caracteriza o Distrito de Vila Jacuí especificando o Sítio da Casa Pintada, Jardim Santa Maria, Jardim Ruth, Jardim Santana, Jardim Limoeiro, Vila Sonia, Jardim São Carlos, Vila Norma, Jardim das Camélias e Vila Reis, estando em conformidade com o previsto em Edital. A vinculação da ação não é citada. Refere que a forma de acesso dos usuários será através de indicação/encaminhamento do CRAS, de famílias e/ou pessoas em situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiárias dos Programas  de Transferência de Renda e benefícios assistenciais, bem como idosos com deficiência e beneficiários do BPC (Benefício de Prestação Continuada), estando em conformidade com o Edital. Em metodologia terá como referência a prática de ações das políticas públicas de Assistência Social com ênfase na educação e transformação da condição social das famílias, estabelecendo estratégias de atuação que visam qualificar o trabalho a ser executado, destacando como principais necessidades a serem supridas o fortalecimento de vínculos familiares, a garantia de direitos e conscientização dos deveres, o acesso a rede socioassistencial e desenvolvimento de potencialidades. Apresenta uma rotina de funcionamento onde descreve as atividades a serem executadas a partir de planejamentos diários, mensal e anual citando, timidamente, as estratégias para acolhida aos usuários e, de maneira superficial, o trabalho social a ser desenvolvido. Na forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas, cita avaliação periódica do trabalho através de reuniões, visitas domiciliares, relatórios e instrumentais específicos. A avaliação consiste em identificar o impacto que o serviço causa na população alvo e o grau de fortalecimento da integração das famílias em comissões de trabalho participativo e, ainda, indicadores que reflitam  inclusão social das famílias atendidas (freqüência, evasão, rotatividade, retorno aos estudos, inserção no mercado de trabalho, inclusão em programas da rede local e participação comunitária). Não estabelece metas para o desenvolvimento do serviço. Demonstra amplo conhecimento do território de implantação do serviço, caracterizando as famílias em seus aspectos socioeconômicos, de saúde, habitação, educacional, trabalho, bem como as condições estruturais da região, porém não demonstra conhecimento e capacidade de articulação com a rede socioassistencial local. Detalha o quadro de Recursos Humanos para gestão do serviço, especificando formação de cada profissional, carga horária de trabalho, habilidades, atribuições e competências e refere que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais deverá ocorrer em conjunto com CAS/Leste, CRAS/MP e SMADS, conforme previsto em Edital. Especifica a distribuição dos Recursos Financeiros para operacionalização e gestão do serviço através de demonstrativos mensal e anual, estando em conformidade com os custos previstos para esse serviço quando administrado por Organização isenta da cota patronal do INSS. Não menciona predisposição em garantir o caráter público da parceria estabelecida com o poder público. Como contrapartida, a Organização Gestora se compromete a arcar com todas as despesas que excederem o valor total repassado pela Municipalidade. Informa necessitar de verba de implantação no valor de R$ 7.000,00, especificando sua utilização em itens necessários para início do atendimento.
((NG))Quanto à documentação((CL))
No que se refere à documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula sob nº 101013, com vigência até 31/05/2012; Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 28/2008 com validade até 24/10/2011; Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município e CADIN sem pendências.
((NG))Quanto ao currículo((CL))
A Organização Social  Associação da Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo atua na região desde 1985, tendo iniciado seus trabalhos com  atendimento a deficientes, contando com  auxílio de mães, voluntários e comunidade local.
O trabalho está focado na área de habilitação, reabilitação terapêutica e educacional, destinando-se aos segmentos crianças, adolescentes, jovens e adultos com quadros de deficiência mental de graus leve a moderado bem como, a esse mesmo público,  que não apresenta qualquer comprometimento mental. 
Conta com parcerias de vários órgãos públicos – Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal de Saúde, Secretaria Municipal de Participação e Parceria, Secretaria Estadual de Educação, Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social e Fundação Tide Setúbal. 
((NG))Quanto às instalações((CL))
Apresenta espaços adequados ao desenvolvimento satisfatório das atividades, ressaltando acessibilidade a deficientes.
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Caracteriza a área de abrangência da atuação demonstrando conhecimento profundo da realidade vivida pelas famílias no que concerne à situação socioeconômica, de saúde, de educação e profissional, bem como o histórico da comunidade desde a sua formação, o que é de fundamental relevância tendo em vista a necessidade de intervenções que visam diminuir o grau de vulnerabilidade ao qual essas famílias estão expostas.
Em complementação apresentada, refere vinculação da ação considerando diversos serviços, órgãos e Instituições, visando tanto o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, como também socialização e proteção aos usuários atendidos, desencadeando facilitadores para encaminhamentos e intervenções necessárias, principalmente na rede socioassistencial de atendimento.
Apresenta uma metodologia de trabalho referendada na prática de ações das políticas públicas de Assistência Social, com ênfase na Educação e condição social das famílias, estabelecendo estratégias de atuação e metas a serem atingidas. Prevê ações de acolhida e trabalho social que visam  fortalecimento de vínculos familiares, desenvolvimento de potencialidades e garantia de direitos e deveres dos usuários, estando em consonância com o previsto pela normatização vigente.
A rotina de trabalho é prevista a partir de planejamentos diários, mensais e anuais, garantindo-se monitoramento e avaliação sistemáticos a fim de se atingir as metas/resultados estabelecidos.
((NG))Quanto ao Quadro de Recursos Humanos((CL))
Apresenta quadro de Recursos Humanos conforme estabelecido em edital, prevendo a participação da supervisão técnica de CRAS/MP no processo seletivo e capacitação dos profissionais, consideração importante no sentido de fortalecimento da parceria estabelecida com o poder público e na garantia de transparência das ações do serviço.
((NG))Custos((CL))
Apresenta tabela de custeio compatível com o previsto em edital e solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), a qual será utilizada para as despesas discriminadas e necessárias para início das atividades.
((NG))Parecer Conclusivo((CL))
A Organização Social Associação da Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo entregou proposta de trabalho em 25/02/2011 conforme edital de chamamento nº 023/2011/SMADS, publicado em DOC de 17/02/2011, tendo participado de Audiência pública no dia 04/03/2011 e entregue a complementação necessária em 09/03/2011 conforme previsto. Assim, diante da análise realizada e todas as considerações acima expostas, este comitê conclui que a Organização proponente está APTA a estabelecer convenio com esta Pasta para execução do “Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio” para atendimento de 1000 famílias/mês , por apresentar um currículo que demonstra trabalho condizente com o segmento objeto do edital, bem como uma proposta de trabalho com conteúdos, ofertas e padrões de serviço adequados às diretrizes da Secretaria, descrevendo ações voltadas às especificidades do serviço, garantindo sua operacionalização com conhecimento das necessidades desse segmento. O valor de repasse mensal para desenvolvimento do serviço para a Organização com isenção patronal está estimado em até R$ 35.697,95 (Trinta e cinco mil seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) e até R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) para despesas de aluguel e IPTU.Imóvel localizado na Rua Cinco de Novembro, 713 – Bairro União Vila Nova – SP. A Organização informa necessidade de utilização da verba de implantação no valor de até R$ 7000,00 (Sete mil reais) para pagamento de despesas iniciais ao serviço.