((TEXTO))((NG))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/Coordenadoria de Assistência Social-Leste/Centro de Referencia de Assistência Social de São Miguel((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação, conforme publicação do DOC de 17 / 02 / 11, pág. 60, constituído pelos seguintes servidores: Mirian de Paula Baptista, RF 777.690.0 – Presidente, Wilza Tereza Freire de Oliveira, RF 587.954.0, Marli Lourenço Rodrigues, RF 593.581.4, como membros, Lidia Teodoro de Almeida, RF 642.573.9 e Maria Inês Shigekawa, RF 553.814.9, como suplentes. Este parecer foi elaborado em 10 / 03 / 11.                   
((NG))1 - Tipo de serviço - Edital n° 026/2011/SMADS publicado no DOC 17/02/11, pág. 60.((CL))
((NG))Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio, Distrito Jardim Helena. O valor de repasse mensal até R$ 35.697,95 e 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização com isenção da contribuição patronal do INSS e até R$ 41.089,23 e 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização sem isenção da cota patronal do INSS.((CL))
((NG))2 – Da Audiência Pública((CL))
No dia 04/03/11, as 14h31 minutos foi realizada audiência pública no Auditório do antigo prédio da Coordenadoria de Assistência Social – CAS-Leste, localizada à Av. Sábbado D’ Angelo nº 2.085 – Itaquera, para este serviço sendo apresentada 01 proposta pela Organização: MOCA - Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente, a qual entregou sua proposta no dia 25/02/11, com entrega da documentação exigida conforme edital nº 026/2011/SMADS, publicado em DOC 17/02/11, pág. 60. Abaixo segue análise da proposta: 
((NG))MOCA – MOVIMENTO DE ORIENTAÇÃO À CRIANÇA E AO ADOLESCENTE((CL)) 
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente MOCA – Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente, sediada à Rua Tujumirim, 179 – Jardim Helena, apresentou toda documentação exigida conforme Edital nº 26/SMADS/2011, publicado no DOC de 17/02/2011 página 60. Em sua proposta descreve Unidade de Interesse com atendimento para 1000 (mil) famílias/mês, sendo o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Básica no Domicílio. Informa que a oferta do serviço se dará em imóvel locado pela organização social em território indicado por CAS Leste e pago através de repasse de recurso mensal, especificando ainda os ambientes necessários para o pleno desenvolvimento do serviço em ambiente acolhedor, iluminado, ventilado, garantindo privacidade, salubridade, higiene e acessibilidade em geral aos usuários. Quanto à abrangência territorial da ação, cita e caracteriza detalhadamente o Distrito de Jardim Helena especificando Jardim Romano, Jardim Santa Margarida, Vila Aimoré, Vila Itaim, Jardim Noêmia, Vila Seabra e Jardim São Martinho, conforme previsto em Edital. Vincula as ações para o desenvolvimento do serviço nos princípios do PLAS/SP, Diretrizes Nacionais, LOAS, PNAS, NOB-SUAS / Proteção Social Básica / CRAS / Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda descrevendo o modo que se dará tal vinculação. Quanto às formas de acesso dos usuários e controle de demanda menciona famílias encaminhadas pelo CRAS de referência, beneficiários dos Programas de Transferência de Renda bem como beneficiários do BPC (Benefício de Prestação Continuada). Quanto à metodologia de trabalho descreve ações e atividades que reafirmam a Assistência Social como direito de cidadania, buscando o combate de todas as formas de violência nas relações familiares, garantindo acesso de pessoas com deficiência e idosos estimulando a participação das famílias no planejamento, execução e na avaliação de todas as atividades a fim de promover o protagonismo, o fortalecimento de pertencimento e coletividade. Há menção de Plano de Desenvolvimento do usuário para acompanhamento de pessoas idosas e com deficiência beneficiárias ou não do BPC. Mencionam ainda realização de atividades grupais identificando seus objetivos, porém não há descrição de uma rotina de funcionamento das atividades a serem executadas diariamente, semanalmente ou mensalmente. Menciona a importância do processo de monitoramento e avaliação de resultados e metas estabelecidas e que se dará através de instrumentais de SMADS, questionários, entrevistas, relatórios, planilhas, reuniões de planejamento com equipe técnica. Para tal avaliação foram consideradas as metas estabelecidas em Edital. Demonstra pleno conhecimento do território através de resultado de pesquisa realizada no ano de 2010 com a população local e ainda com conhecimento da rede de serviços da rede socioassistencial e políticas públicas setoriais direcionadas à criança, ao adolescente, ao jovem, idoso e pessoa com deficiência o que demonstra sua capacidade de articulação para o bom desenvolvimento do serviço. Especifica os Recursos Humanos para a gestão do serviço, apresentando quadro de funcionários, especificando formação de cada profissional, escolaridade, carga horária, atribuições e competências de acordo com o Edital. Menciona processo de seleção e capacitação continuada dos funcionários em parceria com CRAS-MP/CAS Leste/SMADS/ESPASO. Apresenta detalhadamente a aplicação dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço, estando em conformidade com Edital. Há especificação detalhada de custos mensais e anuais para o serviço. Apresenta contrapartida especificando alimentação para funcionários, tecnologia para operar banco de dados no início das atividades e capacitação semestral de funcionários. Informa necessidade de verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil Reais) especificando sua utilização detalhada na implantação do serviço garantindo o atendimento aos usuários. 
((NG))Quanto à documentação((CL))
No que se refere à documentação, apresenta Certificado de Matrícula nº 25.1055 com vigência até 31/05/2012, Certificado de inscrição no COMAS nº 995/2010 com validade até 02/10/2011, Certificado de inscrição no CMDCA com validade até 14/02/2014, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE para fins de celebração de convênio com o Município, currículo de suas experiências sociais e Declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por Instituições governamentais, Declaração de parcerias com Instituições diversas e consulta ao CADIN Municipal não havendo pendências.
((NG))Quanto ao currículo((CL))
A Organização Social MOCA -  Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente, entidade sem fins econômicos, foi fundada em 10 de agosto de 1990, passando a existir de direito em 21 de março de 1993, tendo como finalidade atender a todos, independente de classe social, nacionalidade, gênero, raça e crença religiosa, prestando serviços na área da Assistência Social objetivando a prevenção, a proteção, a inclusão e promoção da melhoria de vida da população com prioridade para infância e adolescência em situação de risco pessoal e vulnerabilidade social. Atualmente desenvolve trabalho direcionado à criança, ao adolescente, ao jovem, adulto e à família através de Programas, Projetos e Serviços, sendo: Projeto Semana do MOCA, Projeto SãoPaulo Cidade da Música I e II conveniado com Secretaria Estadual de Cultura e Ministério da Cultura, Programa Viva Leite em parceria com a Secretaria Estadual da Agricultura e Abastecimento e Codeagro, Programa de Mutirão Associativo em parceria com Secretaria Estadual da Habitação, Programa de Orientação Social e Educacional, Creches na região do Jardim Helena e vila Aimoré conveniadas com a Secretaria Municipal de Educação, Curso de alfabetização (MOVA), Programa ação Jovem conveniados com SEADS e em parceria com Secretaria de Estado da Educação, Centro para Juventude I e II conveniado com SMADS, Centro para Crianças e Adolescentes conveniados com SMADS, Abrigos para Crianças e Adolescentes conveniados com SMADS e Programa Ação Família – Viver em Comunidade conveniados com SMADS até 01/05/2011.
((NG))Quanto às instalações((CL))
Apresenta em sua proposta que o serviço de desenvolverá em espaço físico locado pela organização social e pago através de repasse de recurso mensal, após aprovação do imóvel especificando ainda os ambientes necessários para o pleno desenvolvimento do serviço em ambiente acolhedor, iluminado, ventilado, garantindo privacidade, salubridade, higiene e acessibilidade em geral aos usuários.
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Apresenta em sua proposta que o serviço de desenvolverá em espaço físico locado pela organização social e pago através de repasse de recurso mensal, após aprovação do imóvel especificando ainda os ambientes necessários para o pleno desenvolvimento do serviço em ambiente acolhedor, iluminado, ventilado, garantindo privacidade, salubridade, higiene e acessibilidade em geral aos usuários.
((NG))Quanto ao Quadro de Recursos Humanos((CL))
O Quadro de Recursos Humanos está previsto conforme edital, apresentando quadro de funcionários, especificando formação de cada profissional, escolaridade, carga horária, atribuições e competências. Garante processo de seleção e capacitação continuada dos funcionários em parceria com CRAS-MP/CAS Leste/SMADS/ESPASO.
((NG))Custos((CL))
Apresenta tabela compatível conforme previsto em edital com especificação de custos mensais e anuais para o desenvolvimento do serviço. Solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (Sete Mil Reais) especificando sua utilização detalhada na implantação do serviço que será utilizada para as despesas iniciais necessárias para o início das atividades de modo a garantir o atendimento aos usuários. 
((NG))Parecer Conclusivo((CL))
A Organização Social MOCA – Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente, entregou proposta em 25/02/2011, conforme edital de chamamento nº 26/SMADS/2011 publicada em DOC de 17/02/2011, tendo participado de audiência Pública no dia 04/03/2011. Após análise realizada, este comitê conclui que a organização social MOCA – Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente, está APTA a estabelecer convenio com esta Pasta para execução do “Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio” para atendimento de 1000 famílias/mês, por apresentar um currículo com grande experiência no trabalho com famílias, bem como proposta de trabalho com conteúdos, ofertas e padrões de serviço adequados às diretrizes da Secretaria, descrevendo ações voltadas às especificidades do serviço, garantindo sua operacionalização com conhecimento das necessidades desse segmento. O valor de repasse mensal para desenvolvimento do serviço para a Organização sem isenção patronal está estimado em até R$41.089,23 (Quarenta e um mil oitenta e nove reais e vinte três centavos) e até R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) para despesas de aluguel e IPTU. A Organização informa necessidade de utilização da verba de implantação no valor de até R$ 7000,00 (Sete mil reais) para pagamento de despesas iniciais ao serviço.