((TEXTO))
((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 13/2011/SMADS.  
Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses – Distrito de Parelheiros – CRAS Regional Parelheiros
Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF. 651.420.1 (presidente)
Valmiro Pereira da Silva – R.F.645.019.9 
Sonia Regina Baptista de Andrade Patente – R.F. 529.217.4
Suplentes:
Débora Cristina de Souza – R.F. 619.116.9
Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic – R.F. 515.728
Data da Realização da Audiência Pública – 25 de fevereiro de 2011
Horário - 10h00min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo.
Com base no Edital nº. 13/2011/SMADS, publicado em DOC em 02 de fevereiro de 2011, o Comitê de Avaliação se reuniu ao 01 dia do mês de março de 2011, as 13h00min horas, para elaborar parecer conclusivo relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convenio para execução do serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com oferta de 20 vagas e 22 vagas em períodos de baixas temperaturas, com repasse por SMADS no valor de R$ 41.799,61 (Quarenta e um reais, setecentos e noventa e nove reais e sessenta e um centavos) e R$ 3.500,00 (Três mil e quinhentos reais) para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 48.028,34 (Quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos) e R$ 3.500,00 (Três mil e quinhentos reais) para aluguel e IPTU para organização sem isenção da conta patronal do INSS, com verba de implantação de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais). Foi apresentada uma proposta pela seguinte organização social: Centro Comunitário Jardim Autódromo. Quanto a documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: Localizada na região de Interlagos, zona Sul de São Paulo, o Centro Comunitário Jardim Autódromo foi fundada pela irmã Agostina com objetivo de sensibilizar os moradores da favela de Interlagos em relação à própria situação social incentivando-os a reivindicar seus direitos. Em 1986, a comunidade sentiu a necessidade de criar uma organização jurídica com a finalidade de representá-la coletivamente junto aos órgãos públicos nas suas reivindicações e na obtenção de verba para o desenvolvimento de projetos voltados a criança, adolescente e suas famílias, sendo registrada neste mesmo ano. Tem por missão atender crianças, adolescentes e adultos com ações de educação, cultura e assistência social, propiciando melhor qualidade de vida e protagonismo social. A Organização atende os Distritos de Cidade Dutra, Grajaú, Parelheiros e Santo Amaro, através de convênios para os serviços: Centro de Educação Infantil, Centro para Criança e Adolescente, Centro para Juventude, Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo (único na região Sul), Centro de Referencia para Criança e Adolescente - CRECA, Telecentro, salas de alfabetização de adultos (MOVA), Programa PETI, Programa Viva Leite e Programa Ação Família. Possui parcerias com diversos órgãos não governamentais e pessoas físicas que contribuem na qualidade do serviço, propiciando o bem estar de todos os atendidos nos diversos serviços. Quanto às instalações físicas: O Centro Comunitário Jardim Autódromo se propõe a executar o serviço em imóvel locado pela organização no distrito Parelheiros, sito a Rua Henrique Hessel, nº 481 – Parque Florestal. O imóvel possui 02 quartos para meninos com um banheiro, uma suíte para meninas, 01 sala de visita e televisão, 01 cozinha, 01 despensa, 01 refeitório, 01 sala para oficinas pedagógicas, sala para reuniões, 01 lavanderia, 02 salas para atendimento individual, 01 sala para atividade pedagógica, 01 banheiro para os técnicos e visitantes, 01 área externa de 1.500m². Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender prioritariamente crianças e adolescentes oriundos dos distritos de Parelheiros e Marsilac, quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o Serviço poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade. A forma de acesso será por determinação do Poder Judiciário, encaminhamentos do CRAS – Centro de Referência da Assistência Social e CAS Sul – Coordenadoria de Assistência Social Sul, CAPE, bem como por requisição do Conselho Tutelar, com posterior comunicado as autoridades competentes. O controle da demanda será por meio eletrônico enviado à CAS Sul e CRAS Regional Parelheiros. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com a rede regional sócio-assistencial, saúde, educação, lazer, cultura, esporte, trabalho, bem como na cidade de São Paulo, de acordo com os encaminhamentos que se fizerem necessários. Propõe-se a promover a equipe a trabalhar com as famílias e a comunidade em parceria com a rede, através de fóruns, juntamente com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas sociais. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho – objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento, condições de acesso, metodologia de trabalho bem como as ações norteadoras garantindo elaboração de plano personalizado de acordo com a faixa etária, estabelecendo em conjunto com as crianças e adolescentes acolhidos, as atividades, regras e os limites de convivência, tornando o ambiente físico aconchegante, seguro e organizado; elaboração de projetos pedagógicos que prevêem o direito à convivência familiar e comunitária, encaminhamentos necessários para o atendimento integral da criança e adolescente, além da descrição dos procedimentos para o desacolhimento. Apontou que todas as ações relativas ao serviço serão pautadas em conformidade ao preconizado pela LOAS, PLASSP, ECA, normas de SMADS e demais legislações afetas ao segmento atendido. A organização propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de entrevista, visitas domiciliares, trabalhos em grupo, reconhecimento do território e articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as políticas sociais locais, garantindo que as famílias possam ter acesso aos serviços, programas, projetos e benefícios de SMDAS e das demais Secretarias. A proponente indica diferentes instrumentos para acompanhamento de cada criança e adolescente, tais como: registros em prontuário, relatórios de atividades, planos de atendimento personalizado, reuniões para discussão do trabalho com o corpo de funcionários, avaliação do impacto do serviço em conjunto com CAS Sul e CRAS Parelheiros, buscando a excelência no acolhimento, atendimento, desligamento e/ou encaminhamento à família de origem / extensa / substituta. Espera como resultado de seu trabalho, que as crianças e adolescentes tenham seus vínculos familiares e sociais fortalecidos, para que seja possível inseri-los na família de origem, extensa ou substituta, bem como tenham acesso à rede de políticas públicas. A proponente se propõe a manter todos os registros atualizados e disponíveis para as autoridades competentes. O Centro Comunitário Jardim Autódromo se compromete a evidenciar o caráter público de sua ação, através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS e PMSP em suas publicações, bem como na atenção ao usuário. Apresentam ainda indicadores de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço conforme portaria 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários. A Organização propõe-se a assegurar formação e capacitação inicial e continuada aos funcionários, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências, descreve a metodologia que utilizará para capacitação do quadro de recursos humanos. Aponta em sua proposta que o processo de seleção e capacitação será em parceria com CAS Sul e SMADS. Apresenta em sua proposta descrição das habilidades, atribuições e competências de cada profissional, conforme portaria 46/2010/SMADS e 47/2010/SNADS.
Quanto à tabela de custeio para o serviço: A proponente apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual instituída pela portaria 47/2010/SMADS – Anexo I, publicada em 23/12/2010. Apresenta em contra partida 03 computadores para os técnicos, 03 computadores para os usuários, 01 impressora multifuncional, 02 botijões de gás 45 kg, 02 freezers 01 geladeira, 01 Televisão, 01 jogo de sofá, 01 máquina de lavar, 01 tanquinho, 02 ventiladores, 01 coifa para cozinha, 01 microondas, 01 estante multiuso, 03 sapateiras. 
Verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais), especificamente para utilização na compra de enxoval, adequando o serviço à demanda e para capacitação dos funcionários. Conclusão do comitê: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas este comitê de avaliação indica o Centro Comunitário Jardim Autódromo como apta para o serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com oferta de 20 vagas e 22 vagas em períodos de baixas temperaturas, no Distrito de Parelheiros, Região do CRAS/REGIONAL/PARELHEIROS, por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com o CRAS Regional e rede sócio-assistencial, por possuir vasta experiência na área no trabalho com crianças e adolescentes acolhidos, por já gerenciar um serviço neste segmento desde o ano de 2008, com entrosamento notável na região de Parelheiros tendo conquistado seu reconhecimento por parte da comunidade, CRAS Regional de Parelheiros, Conselho Tutelar, empresários e sociedade civil e Poder Judiciário. Por ter imóvel locado no distrito de Parelheiros localizado na Henrique Hessel, nº 481 – Parque Florestal – Parelheiros. Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses de forma clara, detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado na Política Nacional de Assistência Social e a NOB – Norma Operacional Básica/SUAS – Sistema Único de Assistência Social e de acordo com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS/2009-2012. Por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes e sua inserção na rede sócio assistencial, na família e comunidade. Por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação. Isto posto, o comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de CAS Sul a celebração do convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, com oferta de 20 vagas e 22 vagas em períodos de baixa temperatura, no Distrito de Parelheiros, a ser desenvolvido no imóvel localizado à Rua Henrique Hessel, 481 – Parque Florestal, região do CRAS Regional Parelheiros, com custo mensal de R$ 41.799,61 (Quarenta e um reais, setecentos e noventa e nove reais e sessenta e um centavos) e R$ 3.500,00 (Três mil e quinhentos reais) para aluguel e IPTU por ser isenta da cota patronal do INSS, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente à Verba de Implantação.