((TITULO))CAS SUL- EDITAL Nº. 201/2010/SMADS - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
Edital 201/2010/SMADS
Distrito: Jardim São Luiz
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria Lúcia Viana – RF. 308.175.3.7 (Presidente)
Celeste Maria Barreto Gomes – RF. 116.262.4
Cibely Marcondes Ramos – RF. 308.167.2
Com base no edital 201/SMADS/2010 publicado em DOC em 29/09/2010 o Comitê de Avaliação se reuniu em 21 de outubro de 2010, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para o Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.
O Centro para Crianças e Centro para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, oferecendo espaço de estar e convívio, através de ações socioeducativas, que desenvolvam suas potencialidades, oportunizando aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários e ampliação de seu universo cultural.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A audiência pública foi realizada no dia dezenove de outubro de 2010, tendo seu início às 14h35min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Houve uma apresentação de proposta pela Organização Social Bom Jesus. 
Avaliação da proposta:
Centro para Crianças de 06 anos a 11anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses – 90 vagas
Organização proponente: Social Bom Jesus
Quanto à documentação a organização apresentou Declaração de Matrícula, bem como declaração assinada por seu representante legal, de estar apta apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência social – COMAS.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, o Social Bom Jesus tem por missão “realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”. No início da década de 80, surge a proposta da Paróquia Bom Jesus de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos. Assim em 25 de outubro de 1981 institui-se o Social Bom Jesus, iniciando suas atividades através do trabalho pastoral. As primeiras ações foram lideradas pelo Grupo de Mulheres e o Clube de Mães em caráter voluntário, tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes; em vista do risco social e pessoal ao qual estavam expostas, sem acesso as condições mínimas de uma vida digna. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, com 06 Centros de Educação Infantil – CEIs e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 03 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, 01 Centro para a Juventude I e II – CJ, 04 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA, 01 Núcleo de Convivência para Idosos- NCI, 01 Clube da Turma, 01 Programa Ação Família – viver em comunidade – PAF, 04 Centros de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA, 01 abrigo para Crianças e Adolescentes e o Projeto Mulheres do Novo Milênio com recursos próprios. Conta ainda com várias parcerias, dentre as quais citamos SESI, SENAC, Banco do Brasil, Odontoprev, Instituto RUKHA, IMA, Fundação Abrinq, Editora Paulus, CIEE, dentre outros.
Quanto às instalações para funcionamento do serviço a organização disponibiliza imóvel alugado, que fica situado a Rua América Latina, 47 – Parque Santo Antônio – Distrito do Jardim São Luís. O valor do aluguel é de R$ 2.111,82 (dois mil, cento e onze reais e oitenta e dois centavos) e o IPTU no valor de R$ 123,04 (cento e vinte e três reais e quatro centavos) por mês.
Detém conhecimento da abrangência territorial, apresentando estudo da área onde a ação será desenvolvida, local de alta exclusão social. Como referência utiliza estudos oficiais da região, com altos índices de vulnerabilidade social, IPVS (Índice Paulista de Vulnerabilidade Social) 5 e 6, como baixa renda familiar, péssimas condições de moradia, violência doméstica e urbana, evasão escolar, baixa escolaridade, alto índice de gravidez de adolescentes e outros.
Objetivando atender a finalidade do edital nº 201/2010/SMADS, para o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, solicitando por ocasião da Audiência Pública, adequações / esclarecimentos a proposta , que foram entregues no prazo estabelecido (no dia 20/10/2010 das 10h00min. Às 12h00min.). 
 A proposta apresentada pela organização evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. 
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, contemplam o estabelecido pelo edital 201/2010/SMADS. As condições de acesso do usuário ao serviço e trabalho, será prioritariamente a crianças e adolescentes procedentes das famílias inscritas e/ou inseridas no Programas de Transferência de Renda, Benefício de Prestação Continuada. E para crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil provenientes do PETI, em cumprimento de medidas socioeducativas, fragilidade de vínculos afetivos relacionais e pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência. As formas de acesso serão por meio de demanda identificada pelo CRAS, e pela organização. O Controle da demanda será através de instrumental próprio ou enviado por SMADS. 
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, tem como referência para o trabalho as teorias do construtivismo, principalmente as definidas por Paulo Freire, Freinet e Moscovici. A proposta possibilita a construção de conhecimento compartilhado, colocado no diálogo e na participação dos diferentes atores. O trabalho social previsto contempla o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares nas atividades que permitem o desenvolvimento e apropriação do universo social e cultural dos mesmos. As atividades são baseadas nos quatro pilares da educação (aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender ser). O trabalho com famílias tem como proposta desenvolver ações que promovam o desenvolvimento e protagonismo através de reuniões socioeducativas, palestras e debates, objetivando o fortalecimento de vínculos familiares.  
O monitoramento e avaliação dos resultados para o desenvolvimento do serviço, serão realizados considerando a freqüência e lista de presença dos atendidos, atividades desenvolvidas, registro das atividades, número e participação de pais em reuniões, oficinas, palestras e eventos, e ações na comunidade protagonizadas pelos usuários do serviço e seus familiares. A avaliação ocorrerá pela Equipe de profissionais do serviço, pelos próprios usuários e suas famílias e instrumentais fornecidos e orientados por SMADS e CAS SUL.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, está em consonância com o disposto no Edital e Portarias n° 30/SMAS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/2008 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados, estão em consonância com o disposto na Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/2008, Portaria nº 04/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para custear despesas necessárias para a implantação do serviço e detalhou sua utilização.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Apresenta disposição de manter relação de referência e Contrarreferência com CRAS, com as vagas do serviço e de estar em permanente articulação com o CRAS, objetivando a resolução das necessidades apresentadas pelos usuários do serviço e suas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 	
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 201/2010/SMADS, para o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 22.084,57 (vinte e dois mil, oitenta e quatro reais e cinqüenta e sete centavos) para execução do serviço e até R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) para despesas com aluguel e IPTU e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a organização, SOCIAL BOM JESUS como apta para o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, para o distrito do Jardim São Luiz – Parque Santo Antônio – nome fantasia do serviço: LUCA, por estar inserido no distrito, já desenvolver serviço com crianças e adolescentes, por manter estreita relação com a rede Socioassistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências na área, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes, bem como, a matricialidade da família em conjunto com a comunidade. 
Isto posto, sugere à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito do Jardim São Luiz – Parque Santo Antônio, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com a Organização SOCIAL BOM JESUS, com o valor do repasse mensal de R$ R$ 22.084,57 (vinte e dois mil, oitenta e quatro reais e cinqüenta e sete centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) para despesas com aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.