((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ  ((TEXTO))((NG))EDITAL Nº 67/2010/SMADS((CL))                                                                  
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Serviço:  Centro para Crianças– Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11  meses.
Público Alvo: Crianças e adolescentes nas faixas etárias de 06 a 11 anos e 11 meses, de 12 a 14 anos e 11  meses.
Abrangência territorial: Distrito do Tremembé/Jardim Felicidade e adjacências
Meta de Atendimento: 120
Funcionamento: De segunda a sexta-feira das 08 às 17 horas.
Comitê de Avaliação: Adelaide Bidin Pavan – RF 603.406-3 (presidente), Margareth Santana – RF 631.069-9, Viviane Canecchio Ferreirinho – RF 646317-7.
Audiência Pública: ocorreu no dia 13 de agosto de 2010, às 11 horas. na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue apenas uma proposta no prazo determinado no edital, pela Organização Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural.
1- Organização Proponente: Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel alugado pela Organização no Distrito do Tremembé, com repasse de verba por SMADS.
Avaliação da proposta:                
I. QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS válido até 30/05/2012, COMAS com validade até 18/05/2015, bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº. 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007. 
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 67/2010/SMADS - DOC 13/08/2010, republicado dia 15/08/2010.
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Associação de Mulheres de Jova Rural foi fundada em 25/02/94, a partir da ação voluntária de um grupo de mulheres que tinham o propósito de desenvolver um trabalho junto com a população pobre a fim de auxiliar o povo na transformação social , iniciando construção de casas em mutirão, assentando famílias há 13 anos junto ao CDHU. 
A Organização está localizada à Rua Roberto Lanari, 998 – Jova Rural, com proposta de atende gratuitamente 200 crianças de 06 meses a 06 anos, pelo programa Viva Leite; 20 famílias na distribuição de cestas básicas através de doações do Banco de Alimentos e 160 jovens e adultos com o programa MOVA. Apresenta experiências na área gerontológica através da  participação no Fórum do Idoso Jaçanã/Tremembé,  Grande Conselho Municipal do Idoso e  na realização do I Seminário de Gerontologia – “Os Novos Paradigmas do Envelhecimento”.  
Possui as seguintes parcerias: com o Instituto Langage para desenvolver atividades de acompanhamento psicossocial a adultos, distúrbios de linguagem e Clinica de Bebês; com a Secretaria do Trabalho para promover cursos de qualificação a 400 jovens e adultos; com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria através do Telecentro e convênios com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para os serviços Centro para Crianças e Centro para Adolescentes (CCA Jova Rural) e Núcleo de Convivência para Idoso (NCI Jova Rural).
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES: A organização dispõem-se a locar imóvel no Distrito do Tremembé, com repasse de verba do aluguel por SMADS.
IV. QUANTO À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A organização cita os dados da Fundação SEADE, e Censo 2000, elencando os índices de vulnerabilidade social, concluindo que a região está enquadrada nos grupos 05 e  06 de alta e muito alta vulnerabilidade. Aponta que o CCA terá a perspectiva de minimizar a realidade das crianças e adolescentes por meio de articulações e ações que visem a garantia de direitos individuais e sociais. 
Apresenta os bairros do entorno do Jardim Felicidade, tais como: Joana D’Arc, Flor de Maio, Jardim Hebron, Jardim Boa Vista, Jardim Filhos da Terra. Apesar do comitê de avaliação ter indicado em audiência pública que o serviço tem como abragência o distrito do Tremembé, a Organização ainda incluiu bairros do Jaçanã na adequações apresentadas. 
A proposta indica que o serviço deverá estar vinculado ao Centro de Referência da Assistência Social, objetivando a resolutividade das necessidades dos usuários e suas respectivas famílias. O serviço deverá desenvolver juntamente com o CRAS articulação com a rede de proteção social do território – Conselho Tutelar, Fórum da Criança e do Adolescente, Centro de Integração da Cidadania Norte, Centro de Educação Unificado- CEU Jaçanã - e demais serviços dispostos da rede que possam atuar na perspectiva da intersetorialidade com vistas ao fortalecimento familiar e superação das condições de vulnerabilidade. Pretende mapear a região, localizando a rede a partir do território de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma, a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e suas famílias.
O acesso dos usuários se dará por meio de demanda identificada pelo CRAS, CREAS, Ministério Público, Conselho Tutelar,  pela Organização,  por outros serviços da rede local, bem como pela procura espontânea, dando prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, em cumprimento de Medidas Socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
A metodologia será fundamentada nas diretrizes do Estatuto da Criança e do Adolescente e nos Parâmetros das Ações Socioeducativas.Serão realizadas oficinas diárias que desenvolverão atividades relacionadas ao eixos norteadores e temas transversais. O serviço deverá ter a disposição das crianças e adolescentes imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência, espaço que facilite a integração, salas de atividades lúdicas e sócio educativas, atividades voltadas ao esporte e  ao  ar livre, espaço para refeição com mesas e cadeiras adequadas. Apresenta esquema alimentar conforme edital.
O trabalho social prevê o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, por meio da escuta registro das necessidades pessoais e sociais, orientações e encaminhamentos para rede local. 
O trabalho com as famílias seguirá as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social  NOB/SUAS e do Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP) com a finalidade de desenvolver ações de “Proteção Social”..
V - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
O serviço disponibilizará de tecnologia para operar o banco de dados informatizados das famílias atendidas, os sistemas de controle de dados  informatizados, adotados pela SMADS e pela sistematização de monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação.
O serviço pretende cadastrar e manter atualizados os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão, ou em outro instrumental definido pela SMADS. Pretende compartilhar o conhecimento entre as Organizações conveniadas dos serviços, bem como, entre as Coordenadorias de Assistência Social e SMADS, por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos.
A avaliação será contínua por intermédio de conversa informal e acompanhamento das famílias e elenca uma série de aquisições e metas norteadoras desta avaliação.
VI.  QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
O quadro de recursos humanos apresentado descreve o nº de profissionais, formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências; estando o mesmo em consonância com a Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008 Portaria nº 32. 
O processo de seleção e capacitação continuada serão em parceria com CAS-NORTE/ CRAS- Jaçanã/Tremembé, e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 
VII. QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural coloca como contrapartida todos os serviços oferecidos pela Instituição, além de todos os materiais de bens duráveis previstos para o serviço. 
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
O  quadro de custos mensais e anuais estão estimados conforme a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria nº 32 Portaria nº 004/SMADS/2010, Portaria nº 21/SMADS/2010 e complementação contida no item 13 deste edital.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Considerando o Plano de Trabalho apresentado e a análise das complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para o serviço Centro para Crianças – Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes– Faixa etária de 12 a 14 anos e 11  meses, com atendimento para 120 usuários, no distrito do Tremembé, bairro Jardim Felicidade e adjacências,com funcionamento de segunda á sexta-feira das 08 às 17 horas.
O repasse mensal será de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e  nove centavos), por tratar-se de Organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Solicita e faz jus a verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais)  sendo que as despesas deste item deverão ser avaliadas pelo técnico supervisor do serviço.
Esse parecer foi elaborado em 18/08/2010.