((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação Edital nº 105/SMADS/2010 Distrito: Jardim Ângela I((CL)) 
Componentes do Comitê de Avaliação:
Renata de Barros Bottene Naccache -  RF 535.422-6 (Presidente)
Alzenir de Jesus Faria RF 603.521.3
Cleonisse Ferreira do Prado RF 508.811.9
Com base no edital 105/SMADS/2010 publicado em DOC em 09/07/2010 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para 120 no distrito do Jardim Ângela I.
O Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto é um serviço referenciado ao Centro de Referência Especializado da Assistência Social – CREAS e tem por finalidade prover atenção socioassistencial e o acompanhamento aos adolescentes e jovens de ambos os sexos em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto, de Liberdade Assistida e/ou Prestação de Serviços à Comunidade, determinadas judicialmente. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia vinte e seis de julho do ano em curso, tendo seu início às 13:25 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma única proposta pela organização social Caritas Diocesana de Campo Limpo, que apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 105/2010/ SMADS.
A organização social traz em seu currículo suas experiências de vinte anos de trabalho na região. Foi fundada em 05 de junho de 1990, tendo como missão “defender, resgatar e promover a vida, trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos social, econômico, cultural e religioso. Educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos.” E como objetivos contribuir na construção de alternativas para que todas as pessoas tenham direitos iguais, realizando ações em parcerias com pastorais e movimentos sociais. Exercer atividades de assistência social, de promoção humana em grupos e comunidades, sem distinção de credo religioso e político, sexo, cor, raça ou condição social.  Atualmente mantém convênios com PMSP/SMADS para o serviço – 01 Centro para a Juventude I e II, 01 Abrigo para Crianças e Adolescentes, 02 Núcleos de Proteção Psicossocial Especial, 11 Centro para Crianças e Adolescente, 03 Núcleos de Convivência para Idoso, e com SME – 15 Centros de Educação Infantil e Educação de Jovens e Adultos – EJA, e 02 Telecentros com a Secretaria de Participação e Parcerias, 01 Casa de Acolhida no Município de Embu, 01 convênio ”Adolescente Trabalhador” com o Banco do Brasil e outras parcerias com órgãos públicos e privados.
O funcionamento é de segunda a sexta-feira, por período de 08 horas diárias e plantões excepcionalmente aos sábados.
Apresenta caracterização do território do Jd. Angela I com a relação dos bairros que o compõe (Alto do Riviera, Baronesa, Chácara Santa Maria, Cidade Ipava, Conjunto Habitacional Paranapanema, Estância Mirim, Jardim Aracati, Jd. Capela, Jd. Guarujá, Jd. Horizonte Azul, Jd. Nakamura, Jd. Ranieri, Jd, São Lourenço, Jd. Solange, Jd. Turquesa, Jd Vera Cruz, Morro do Índio, Parque Bologne, Parque das Cerejeiras, Vila Gilda, Parque do Lago, Parque Independência, Vila Calú e Vila Santo Amaro), totalizando uma população aproximada de 284.643, com renda média de R$ 586,12 e IDH 0,750, índice de vulnerabilidade social alta e altíssima, com grande concentração de famílias jovens. Apresenta índices expressivos de criminalidade e violência. Conta com poucos serviços nas áreas de esporte, cultura e lazer, áreas com ausência de saneamento básico e pavimentação, além de áreas com risco de deslizamento e precária rede de transporte público. 
Todas as ações e encaminhamentos propostos estão em consonância com o PLAS, PNAS e SUAS, bem como com as demais legislações pertinentes (ECA, LOAS).
A forma de acesso ao serviço dar-se-á por meio do Departamento de Execuções da Infância e Juventude - DEIJ e das Varas Especiais da Infância e juventude – VEIJ. 
Quanto à metodologia propõe a inclusão dos adolescentes e seus familiares em políticas socioassistenciais, visando sua proteção integral e assegurando oportunidades e facilidades para o pleno desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social; construção do plano individual de atendimento em conjunto com o adolescente e sua família, visando à elaboração de um projeto de vida pessoal aos atendidos, respeitando suas potencialidades, subjetividade, capacidade e limitações e garantindo a particularização no seu acompanhamento. Articulação das políticas públicas, principalmente com o CRAS, CREAS e CAS/Sul. Detalha procedimentos para aplicação das medidas e acompanhamento pósmedida com encaminhamentos e atendimentos individuais e grupais com adolescentes e suas famílias. Apresenta quadro anual de atividades e parcerias para enriquecimento dos temas a serem trabalhados. Como forma de monitoramento e avaliação propõe a apresentação de relatórios mensais e instrumentais da SMADS, além de avaliação e planejamento estratégico semestral e aplicação de questionários para avaliação do trabalho pelos adolescentes e familiares.
O quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções, formação, carga horária, estão de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB, Portaria 04/SMADS/GAB, Portaria 21/SMADS/2010. Apresenta síntese do currículo dos profissionais que compõem a equipe atualmente, bem como a especificação dos profissionais para a operacionalização e gestão dos serviços, descrevendo atividades internas, visitas domiciliares, técnicas, as unidades acolhedoras e articulações externas. Dentre seus profissionais, um apenas não concluiu o curso universitário.
Propõe processo de capacitação continuada, através de reuniões periódicas para a troca de experiências, além de participação em cursos, seminários e palestras.
O processo de seleção dos profissionais será realizado em parceria com a CAS/Sul.
O detalhamento da aplicação do recurso financeiro está de acordo com o estabelecido pela SMADS 
A organização se propõe a mútua disponibilização de recursos financeiros e materiais na prestação do serviço. 
Informa não haver necessidade de verba de implantação.
O Comitê solicitou informações sobre o endereço, valor e planta do imóvel a ser locado; bem como adequação da planilha de custos, onde o valor da locação e do IPTU deverão ser apresentadas independente do repasse mensal, e valor de horas técnicas corrigido conforme o quadro apresentado: 07 técnicos e 01 Orientador Social. Os esclarecimentos foram devidamente apresentados por escrito contemplando todas as adequações necessárias para a conclusão deste parecer, informando que o serviço permanecerá temporariamente no local atual, à Est. M’Boi Mirim, 10080 – Jd Capela, até que seja possível efetivar nova locação.  Também entregou documento com as alterações do quadro de Recursos Humanos e Demonstrativo de Custeio do Serviço. 
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço. Os objetivos do trabalho, dias de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço contemplam o estabelecido pelo edital 105/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 4/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
O espaço para o funcionamento do serviço permanecerá o mesmo, em próprio da organização, com a possibilidade de locação de outro espaço tão logo o imóvel seja encontrado, quando solicitará aditamento para a locação. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou documentação exigida e no prazo estabelecido. 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a Organização Social Caritas Diocesana de Campo Limpo como apta para estabelecimento de parceria mediante convênio para a prestação do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto no Distrito do Jardim Ângela, território Jardim Angela I, por manter estreita relação com a rede sócio-assistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências na área, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para serviço de maneira clara, detalhada descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP  e com as diretrizes de SMADS. Isto posto, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto  para o Distrito do Jardim Ângela território Jardim Angela I, Região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com a Organização Social Caritas Diocesana de Campo Limpo, com o valor do repasse mensal de R$ 34.528,44 ( trinta e quatro mil, quinhentos e vinte e oito reais e quarenta e quatro centavos), por  ser isenta de cota patronal do INSS.