((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação Edital nº 95/SMADS/2010 Distrito: Jardim São Luiz((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
Renata de Barros Bottene Naccache RF 535.422-6 (Presidente)
Alzenir de Jesus Faria RF 603.521.3
Cleonisse Ferreira do Prado RF 508.811.9
Com base no edital 95/SMADS/2010 publicado em DOC em 09/07/2010 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para 90 vagas no distrito do Jardim São Luiz.
O Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto é um serviço referenciado ao Centro de Referência Especializado da Assistência Social – CREAS e tem por finalidade prover atenção socioassistencial e o acompanhamento aos adolescentes e jovens de ambos os sexos em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto, de Liberdade Assistida e/ou Prestação de Serviços à Comunidade, determinadas judicialmente. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. 
A Audiência Pública ocorreu no dia vinte e sete de julho do ano em curso, tendo seu início às 09:50 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma única proposta pela organização Social Bom Jesus que apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 95/2010/SMADS. 
A organização tem por missão “realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”, como visão “que todos os atendidos tenham seus direitos humanos e sociais garantidos e respeitados” e valores “fraternidade, igualdade, justiça, ética e respeito”.
Na década de 80 surgiu a proposta da Paróquia Bom Jesus de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos . Assim, em 1981 instituí-se o Social Bom Jesus tendo como foco o trabalho com grupo de mulheres e clube de mães. A partir de 1987 iniciam o trabalho com crianças e adolescentes em creches e OSEMs. Atualmente possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação contando com seis CEIs –  e com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social   conta com os seguintes serviços três NPPEs, três CCAs, um NCI,  um CJ, um Clube da Turma, um PAF, quatro CRECAs e o Projeto Mulheres do Novo Milênio com recursos próprios. Conta ainda com parcerias com o Governo do Estado de São Paulo, SENAC, SESI, SABESP, Instituto Rukha, Universidades, Fundação Abrinq, Banco do Brasil, Extra Hipermercado, entre outras.
O imóvel onde o serviço é desenvolvido está sendo adequado de acordo com as normas de Vigilância Sanitária e Corpo de Bombeiros. Localizado na Av. João Fernandes Camisa Nova Junior, 662 – Jd. São Luiz, conta com 01 sala para recepção, 03 salas de atendimentos, 01 sala para coordenação e administrativo, 01 sala para equipe técnica, 01 refeitório, 01 cozinha, 01 área de serviço, 01 área externa com cobertura, 01 sala para oficinas e atividades pedagógicas e 03 banheiros. É alugado com recursos da PMSP/SMADS. 
O funcionamento é de segunda a sexta feira das 8:00 às 17:00, excepcionalmente nas segundas feiras funciona até as 19:30 com programação para as famílias.
Apresenta caracterização do território do Jd. São Luis com a relação dos bairros que o compõe (Cidade Fim de Semana, Conjunto Habitação; Guarapiranga; Jd. Casa Branca; Jd. Celeste; Jd. Cris; Jd. Cristália; Jd. da Felicidade: Jd. Dilmar; Jd. Duprat; Jd. Éster; Jd. Gertrudes; Jd. Guaporé; Jd.Ibirapuera; Jd. Jobar; Jd. Klein; Jd. Laranjal; Jd. Mazza; Jd. Mirante; Jd. Monte Azul; Jd. Nossa Senhora do Carmo; Jd. Nova Santo Amaro; Jd. Nagib Salim; Jd. Neide; Jd. Neuma; Jd. Oliveira; Jd. São João; Jd. São Luiz; Jd. Sônia Marly; Jd. Sta. Célia; Jd. Josefina; Jd.Tomás; Jd.Três Marias;Jd. Universal; Jd. Vaz de Lima; Jd. Vergueiro; Jd. Vila da Ribeira; Parque Alves de Lima; Parque Cláudia; Parque Said Murrad; Parque Santo Antonio; Peinha; Praia Azul; Recanto Santo Antonio; Vila Antonieta; Vila Brasil; Vila das Belezas; Vila Léo; Vila Maracanã; Vila Nair; Vila Olga; Vila Palmira; Vila Prél; Chácara Santana; Jd. Letícia; Jardim Lidia).
A região do distrito do Jd. São Luiz possui população de 259.819 habitantes dos quais 7,5% são jovens de 15 a 19 anos (IBGE/SEADE). Possuí áreas de IPVS 5 E 6, caracterizados por baixa renda familiar, precárias condições de domicílio, evasão escolar, violência doméstica e urbana, alta taxa de homicídios (22 óbitos por homicídio juvenil do sexo masculino em 2008). Apresenta também um índice de 35,92 % de pessoas com 15 anos ou mais de idade que não sabem ler ou escrever (Censo 2000).
Todas as ações e encaminhamentos propostos estão em consonância com o PLAS/SP, PNAS e SUAS, articulando junto ao CRAS e ao CREAS a garantia do direito à convivência familiar e comunitária. 
A forma de acesso ao serviço dar-se-á por meio do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ.
A metodologia explicitada pela organização baseia-se numa construção e composição de pesquisa, saberes e vivencias no trabalho socioeducativo de seus profissionais. Está pautada na Constituição Federal, ECA, LOAS, SINASE, PNAS, PLASSP e embasada nas teorias construtivista sóciointeracionista e das representações sociais. Realizam trabalho de resgate, ampliação e criação de vínculos e valores, muitas vezes enfraquecidos pela situação de fragilidade a que os laços familiares foram expostos. Com a comunidade buscam minimizar o estigma atribuído ao adolescente ou jovem em conflito com a lei por meio de articulação com os recursos e serviços, principalmente os de educação e saúde, além da participação em fóruns e seminários como forma de estabelecer relação de cooperação mútua, visando ampliar as possibilidades de êxito no atendimento oferecido. Objetiva também compreender o adolescente e seus familiares com suas questões internas e externas, contribuindo para que se tornem pessoas conscientes de seus papéis na sociedade e fortalecidas para assumi-los de modo participativo e positivo. Efetiva-se através de atendimentos individuais e em grupos, visitas domiciliares e escolares, oficinas de geração de renda, terapêutica e artística, atividades externas, eventos culturais e esportivos, festas temáticas entre outras, além de encaminhamentos de acordo com a demanda apresentada. Em decorrência dos dados significativos do envolvimento com substancias psicoativas, detectados em pesquisa realizada pelo serviço em 2009, a organização propõe-se a adotar medidas no sentido de compreender e minimizar o uso, bem como o envolvimento dos atendidos nesta situação. Apresenta quadro de operacionalização do serviço, detalhando ações, objetivos, periodicidade, duração, profissionais envolvidos e locais de realização de atividades bem como relaciona metas a serem atingidas. Apresenta em anexo à proposta os instrumentais utilizados na operacionalização do serviço.
Utiliza um sistema de monitoramento ininterrupto, com avaliações periódicas juntamente com a equipe técnica, supervisão do CRAS, atendidos e suas famílias, alem de caixa de sugestões/críticas disponível na recepção do serviço. Apresenta quadro no qual detalha ações, indicadores de avaliação e meios de verificação de sua efetividade.
Quanto ao quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções, formação e carga horária estão de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB, Portaria 04/SMADS/GAB. Portaria 21/SMADS/2010.
Quanto à metodologia de capacitação continuada, a equipe participou das capacitações oferecidas pela antiga FEBEM/Posto Sul e SMADS; também realiza encontros semestrais para formação e capacitação em diversas áreas ligadas aos serviços, passa por capacitação específica nas áreas jurídico-psico-social e de saúde, principalmente em drogadição e apoio às famílias, além de contar com supervisão externa de profissionais aptos a essas abordagens. 
No que se refere à seleção dos profissionais, a organização propõe designar um gestor/gerente já vinculado à organização, visando manter seu olhar e metodologia; para as demais funções propõe a realização de processo seletivos em parceria com CAS SUL, CRAS/CREAS/M’Boi.
O detalhamento da aplicação do recurso financeiro está de acordo com o estabelecido pela SMADS. 
Como sua contrapartida propõe-se à capacitação continuada de sua equipe de profissionais bem como a disponibilizar móveis, eletroeletrônicos e eletrodomésticos para o funcionamento do serviço além de espaço de esporte e lazer no Clube da Turma, Telecentro, Casa do Adolescente e Biblioteca dentre outros.
 Não informa necessidade de verba de implantação.
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço. Os objetivos do trabalho, dias de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço contemplam o estabelecido pelo edital 95/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 4/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
O espaço para o funcionamento do serviço permanecerá o mesmo, em imóvel locado com repasse de verba pela PMSP/SMADS. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou documentação exigida e no prazo estabelecido. 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a organização Social Bom Jesus como apta para estabelecimento de parceria mediante convênio para a prestação do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto no Distrito do Jardim São Luiz, por manter estreita relação com a rede sócioassistencial e comunidade local, por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências na área, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP  e com as diretrizes de SMADS. Isto posto, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito do Jardim São Luiz, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com a organização Social Bom Jesus, com o valor do repasse mensal de R$ 32.632,24 (trinta e dois mil, seiscentos e trinta e dois reais e vinte e quatro centavos), por não  ser isenta de cota patronal do INSS, acrescido do valor de R$ 1.959,32 (mil novecentos e cinqüenta e nove reais e trinta e dois centavos) para aluguel e IPTU.