((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação Edital nº 104/SMADS/2010 Distrito: Jardim Ângela II((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
Renata de Barros Bottene Naccache -  RF 535.422-6 (Presidente)
Alzenir de Jesus Faria RF 603.521.3
Cleonisse Ferreira do Prado RF 508.811.9
Com base no edital 104/SMADS/2010 publicado em DOC em 09/07/2010 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para 75 vagas no distrito do Jardim Ângela II.
O Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto é um serviço referenciado ao Centro de Referência Especializado da Assistência Social – CREAS e tem por finalidade prover atenção socioassistencial e o acompanhamento aos adolescentes e jovens de ambos os sexos em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto, de Liberdade Assistida e/ou Prestação de Serviços à Comunidade, determinadas judicialmente. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia vinte e seis de julho do ano em curso, tendo seu início às 15:50 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma única proposta pela organização social Sociedade Santos Mártires. A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 104/2010/ SMADS.
A organização social Sociedade Santos Mártires traz em seu currículo suas experiências de 21 anos de trabalho na região. Foi fundada em 1988 tendo como missão “Ser uma chama de esperança na região do Jardim Ângela através de ações que valorizem a vida de crianças, jovens e adultos, estimulando-os a prática de cidadania.” Tem como objetivo contribuir para a promoção da cidadania, atuando nas áreas de educação, promoção de direitos, saúde, meio ambiente e mobilização social. Pretende com suas ações “diminuir a distância socioeconômica e cultural presente na sociedade brasileira, distâncias essas resultantes das tomadas de decisões que historicamente privilegiaram determinados setores da sociedade em detrimento a outros”, promovendo o atendimento a crianças, adolescentes e adultos através de 27 serviços conveniados com PMSP: SMADS – 04 Centros para crianças, adolescentes e 02 Centro para Juventude I e II, 01 Abrigo para Crianças e Adolescentes, 01 NPPE RAC- Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, 01 Programa Ação Família, O1 Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico - CEDECA, no combate à violência doméstica possui 01 Abrigo Maria da Penha e 01 Núcleo de Defesa da Mulher - Casa Sofia. Com SME possui 04 CEIS e 330 alunos no MOVA; com a Saúde tem o serviço CUIDA (Centro Utilitário de Intervenção e Apoio aos filhos de dependentes químicos), 01 CAPS AD – Centro de Atendimento Psicossocial a Álcool e Drogas com Moradia Assistida, para adultos do sexo masculino. Realizam trabalho com famílias de deficientes no Ninho da Esperança e Fé e Luz. Com o Programa Angela de Cara Limpa desenvolve trabalho com meio ambiente. Mantém também 02 Bibliotecas Comunitárias para incentivar a leitura. Há uma oficina de multimistura que produz farelos nutritivos para atender 635 famílias da região da Subprefeitura do M’Boi Mirim. Participa também ativamente dos fóruns regionais e desenvolve outras parcerias com órgãos públicos e privados. Publicaram 02 livros: - “Redescobrindo o Adolescente na Comunidade – Uma outra visão da  periferia” Editora Cortez, SP março/2005; e “Famílias: Reflexões e Possibilidades- julho/2005 em parceria com a UNISA e PMSP. Receberam vários prêmios, dentre os quais Brasil Telecom 2004; São Paulo Itaú-Unicef, regional e nacional em 2005, pelos trabalhos desenvolvidos pelo NPPE RAC. Em 1997 a Sociedade Santos Mártires, engajada na política em defesa das condições de vida e contra a banalização da violência, lançou o desafio de desenvolver ações especiais e de proteção integral a adolescentes e jovens, inicialmente na faixa dos 14 aos 18 anos incompletos, visto a vulnerabilidade social e o alto número de homicídios infantojuvenil no distrito do Jd. Angela. Juntamente com lideranças comunitárias elaboraram uma proposta de parceria com a FEBEM-SP, através da Secretaria da Justiça, focando ações descentralizadas e a municipalização do atendimento a adolescentes e jovens em conflito com a lei a quem o Poder Judiciário atribuiu medidas socioeducativas em meio aberto. Em 1998 é estabelecida a parceria com a FEBEM-SP e em 2000 com a FABES-PMSP.
 A organização dispõe de imóvel locado na região do Jd. Angela, situado a Rua Olga Moretti Ferrari nº 22 – Vila Santa Lúcia, em local de fácil acesso para o desenvolvimento do serviço.
O funcionamento será de segunda a sexta- feira, das 8:00 ás 17:00 horas, com plantões as sábados quando necessário. 
Apresentou caracterização do território do Jd. Angela II com a relação dos bairros que o compõe (Chácara Três Caravelas, Chácara Vista Alegre, Clube Atlético Indiano, Copacabana, Favela do Jd. Souza, Guarapiranga, Jd. Alfredo, Jd. Angela, Jd. das Flores, Jd. Bandeirantes, Jd. Dulce, Jd. Florida Paulista, Jd. Herculano, Jd. Imbé, Jd. Kagohara, Jd. Lido, Jd. Marqueza, Jd. Planalto, Jd. Riviera, Jd. Santa Gertrudes, Jd. Santa Tereza, Jd. São Francisco, Jd. São Joaquim, Jd. Sonia Marly, Jd. Sonia Regina, Jd. Souza, Jd. Tamoio, Jd. Tapera, Jd. Tupã, Paiolzinho, Parque Alves de Lima, Parque Europa, Parque Japão; Parque Santa Edwiges, Recanto Paragon, Vila Santa Lúcia, Jd. São Manoel, Parque Fiqueira Grande, Praia da Lagoa e Vila Remo. A região do M’Boi Mirim é composta pelos distritos do Jd. Angela e São Luis, fazendo fronteira com os municípios de Itapecerica da Serra e Embu Guaçu  com 70% do seu território em áreas de preservação aos mananciais, com 585.733 habitantes, altos índices de violência e exclusão social, moradias irregulares e loteamentos clandestinos.
Todas as ações e encaminhamentos propostos estão em consonância com o PLAS, PNAS e SUAS, articulando junto ao CRAS e ao CREAS a garantia do direito à convivência familiar e comunitária. 
A forma de acesso dar-se-á  por meio do Departamento de Execuções da Infância e Juventude - DEIJ, das Varas Especiais da Infância e Juventude – VEIJ e Ministério Público.
A metodologia implementada parte do pressuposto de compreender e enfrentar com os adolescentes e jovens seus momentos de aflições, angústias, busca de identidade, de aceitação social e de limites que a convivência sociocomunitária lhes impõe. O serviço busca “propiciar o aprendizado do equilíbrio entre proteção e independência, autonomia e interdependência, e criar oportunidades que respondam aos seus anseios diante de suas necessidades cognitivas, culturais, lúdicas, sociais entre outras. A relação entre os profissionais do serviço e os adolescentes e jovens é uma relação dialógica (de interação) que leva a uma construção de conhecimento, de modo compartilhado, reconhecendo os adolescentes e jovens como sujeitos ativos que constroem os mecanismos para a resolução de seus problemas”. O atendimento se dará de forma individual com os adolescentes, com os jovens e com os familiares; em grupos de adolescentes e de familiares, visitas domiciliares, inserção e acompanhamento em oficinas, nas escolas, cursos profissionalizantes, no mundo do trabalho e articulação com os serviços da rede social em que os atendidos serão inseridos. Detalha procedimentos para aplicação das medidas e acompanhamento pósmedida com encaminhamentos e atendimentos individuais e grupais com adolescentes e suas famílias.  
As formas de monitoramento e avaliação propostas ocorrerão sistematicamente nos atendimentos individuais, grupais, oficinas e visitas domiciliares; os meios de verificação do progresso dos adolescentes, jovens e familiares se darão através de: reuniões periódicas, relatórios técnicos dos atendimentos e dos profissionais, nos contatos com escolas, na presença deles nas atividades internas e externas e no PIA (Plano Individual de Atendimento) onde constam todas as atividades a serem desenvolvidas e as metas a serem alcançadas. Acompanhamento e avaliação periódica e sistemática do CRAS M’Boi Mirim com instrumentais específicos e avaliação com os atendidos e parceiros.
Quanto ao quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções, formação, carga horária, estão de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB, Portaria 04/SMADS/GAB, Portaria 21/SMADS/2010. Os profissionais Oficineiro/Arte Educador e Especialistas constantes na proposta de RH serão contratados na condição de prestadores de serviços, com o recurso de horas técnicas e oficinas.
Quanto à metodologia da capacitação continuada propõe a participação em cursos, palestras, seminários e fóruns.
Os processos seletivos serão realizados conjuntamente com CAS/SUL e CRAS/M’Boi.
O detalhamento da aplicação do recurso financeiro está de acordo com o estabelecido pela SMADS. 
A organização se propõe disponibilizar recursos materiais para a prestação do serviço como contrapartida. 
Informou não haver necessidade de verba de implantação.
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço. Os objetivos do trabalho, dias de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço contemplam o estabelecido pelo edital 104/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 4/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
O espaço para o funcionamento do serviço permanecerá o mesmo, em imóvel locado com repasse de verba pela PMSP/SMADS. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou documentação exigida e no prazo estabelecido. 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a organização social Sociedade Santos Mártires como apta para estabelecimento de parceria mediante convênio para a prestação do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto no Distrito do Jardim Ângela, território Jardim Angela II, por manter estreita relação com a rede sócioassistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências na área, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP  e com as diretrizes de SMADS. Isto posto, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito do Jardim Ângela território Jardim Angela II, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com a Organização Social Sociedade Santos Mártires, com o valor do repasse mensal de R$ 23.660,96 (vinte e três mil, seiscentos e sessenta reais e noventa e seis centavos), por  ser isenta de cota patronal do INSS e de R$ 1.996,43 ( hum mil, novecentos e noventa e seis reais e quarenta e três centavos para locação e IPTU.