((TEXTO)) 
((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL.
((TEXTO))((NG))EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO Nº. 40/SMADS/2010((CL))
Tipo de Serviço - Centro para criança de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
Vagas – 120
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela própria Organização, no Distrito de Parelheiros, região da Barragem.
Comitê de Avaliação do presente Edital, composto conforme publicação no DOC de 28/05/2010, e republicado em DOC de 09/06/2010, pelos servidores titulares Regina Célia Bello de Almeida Camargo – RF. 559.644.1 (Presidente), Adriana Rezende da Silva Teles RF. 651.420.1 e Sonia Regina Baptista de Andrade Patente – RF 529.217., reuniram-se em 29 de junho de 2010, as 13h00min, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convenio para execução do serviço ofertado. Foi apresentada uma única proposta pela Organização Social: Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO.
Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. 
Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. 
Informa que o Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO, está situada no distrito de Parelheiros, na Rua Gaivota, 30 – Vargem Grande. A Organização teve inicio a partir de membros da comunidade Nossa Senhora das Graças (Bairro Vargem Grande), que em 1996 se reuniu para refletir sobre o tema da campanha da fraternidade “Fé e Política”. Inicialmente mantinham os trabalhos através de doações e bazares.
 Após vários encontros, os membros decidiram formar lideranças a partir de um tema central: ”A criança e o adolescente”. No último encontro de formação, em 15/09/1996, os membros decidiram transformar o conhecimento adquirido em uma ação concreta, dentro da realidade local, formando-se assim uma pastoral social, a qual iniciaria um projeto para atender crianças e adolescentes em vulnerabilidade social e pessoal, bem como suas famílias, fortalecendo e incentivando os vínculos familiares e comunitários, promovendo a cidadania e seu desenvolvimento global, contribuindo desta forma para a melhoria na qualidade de vida e para a construção de uma sociedade mais justa e fraterna. 
Atualmente a CONOSCO desenvolve os seguintes serviços conveniados com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social: Centro para Juventude I e II, faixa etária de 15 a 23 anos e      onze meses (imóvel próprio); Programa Ação Família (imóvel próprio), e Núcleo de Proteção Psicossocial Especial (imóvel locado). Oferece também, os serviços abaixo relacionados em imóvel próprio: Centro de Educação Infantil – faixa etária de 03 a 05 anos e Centro para Criança e Adolescente – faixa etária de 6 a 14 anos e onze meses (ambos com recursos próprios); Programa Viva Leite – através do Governo do Estado de São Paulo, e Ponto de Cultura – Projeto “Virando Parelheiros às Avessas”, através da Secretaria Estadual de Cultura. Serviços estes localizados no bairro de Vargem Grande – Parelheiros. Aponta como outros recursos: promoção de eventos beneficentes e doações diversas. Menciona em sua proposta que atenderá 120 vagas diariamente, de segunda a sexta feira, em dois períodos das 8:00 as 12:00 e das 13:00 as 17:00h,no período de fevereiro a dezembro, sendo o mês de janeiro reservado para as férias coletivas, após um ano de funcionamento ininterrupto. 
Propõe-se a executar o serviço em imóvel locado pela Organização no distrito Parelheiros – região da Barragem, com repasse de SMADS. O imóvel está localizado na Estrada Vera Cruz, 1.300 – Barragem possui 8.000 m, sendo sua área construída de 210m², assim distribuídos: 04 salas, 03 banheiros, 01 cozinha, 01 refeitório, despensa, 02 depósitos, uma grande varanda que circunda a casa, área de lazer coberta. Além de uma extensa área gramada, com árvores e uma piscina. A organização se propõe a disponibilizar toda a infra-estrutura necessária tais como fogão, geladeira, móveis, televisor, dois computadores e impressora.
 O serviço ofertado objetiva atender crianças e adolescentes, bem como suas famílias, residentes na região da Barragem.
 Apresenta estudo do território do Distrito de Parelheiros, onde aponta dados populacionais por faixa etária, quantifica os equipamentos públicos e a população da região. Faz uma analise da necessidade de serviços da Assistência Social para crianças e adolescentes com alto índice de vulnerabilidade e risco social. 
Menciona possuir vinculo com as famílias e a comunidade, conhecendo as dificuldades e particularidades da população e do bairro, onde a CONOSCO já atua através do Programa Ação Família.
 A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com a rede sócio-assistencial regional, nos âmbitos sociais - CRAS Regional, educacionais, saúde, Poder Judiciário, Conselho Tutelar, cultura, lazer, esporte, trabalho, organizações não governamentais, Fórum de Assistência Social, comunidade local e demais políticas públicas, bem como em outras regiões da cidade de São Paulo. 
A proponente prioriza o atendimento de crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade social, em situação de trabalho ou até mesmo em cumprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, portadores de deficiência, violências domésticas, exploração e abuso sexual.
 As vagas serão preenchidas através de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira, pela rede socioassistencial, procura espontânea e encaminhamentos de outros órgãos que compõem a rede de serviços da rede local. 
Descreve a metodologia e ações pedagógicas de acordo com a faixa etária. Aponta áreas programáticas: oficina de leitura, escrita e raciocínio lógico, jogos cooperativos, roda de conversa, cidadania, artes, artesanato, cultura e lazer, iniciação desportiva e recreação. Inclui quadro de rotina, plano de ação anual e cardápio mensal de alimentação a ser oferecida aos usuários. 
 As atividades realizadas visam garantir a proteção social da criança e adolescente, e se dará através do desenvolvimento de suas potencialidades, com objetivos específicos que deverão garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola; manter e ampliar o universo relacional e cultural, estimular a participação da criança em ações locais visando à melhoria e revitalização do território; tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças; valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas; envolver as famílias nas atividades desenvolvidas com as crianças visando o fortalecimento das relações intrafamiliares e envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança a reconheça como espaços de identidade e pertencimento; respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos. 
Propõem-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de entrevistas, atendimentos individuais, encontros mensais com temas específicos de interesse das mesmas, visitas domiciliares, trabalhos em grupo através de oficinas, palestras, articulação com a rede sócio-assistencial e órgãos do sistema de garantia de direitos.
 Para avaliar e monitorar as ações desenvolvidas bem como seus resultados, a proponente indica diferentes instrumentos, tais como: registros de demanda, matrícula, freqüência, funcionários presentes, registro em prontuário, relatórios de atividades, reuniões para discussão do trabalho com a equipe de funcionários, reuniões com as famílias e comunidade, observação continua e sistemática durante o desenvolvimento do projeto e avaliação dos impactos do serviço em conjunto com o CRAS de Parelheiros, buscando a excelência no acolhimento, atendimento e encaminhamentos.
 Espera como resultado de seu trabalho minimizar os efeitos negativos do contexto em que vivem, despertar o raciocínio crítico frente às adversidades, o interesse pela cultura, preservação do meio ambiente, o pleno exercício da cidadania a fim de que sejam de fato sujeitos de direitos e construtores de sua própria história.
 Apontou que todas as ações relativas ao serviço serão pautadas em conformidade ao preconizado pela LOAS, PLASSP, ECA, SUAS, normas de SMADS e demais legislações afetas ao segmento atendido. Compromete-se ainda, a evidenciar o caráter público de sua ação, através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS e PMSP em suas publicações. 
A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários, descreve que a seleção deverá ser realizada em parceria com SMADS/CAS Sul/CRAS Regional Parelheiros. 
Propõe-se a assegurar capacitação continuada aos funcionários, incluindo estudos, palestras, apontando temáticas de interesse para o desenvolvimento das ações a serem planejadas e para uma maior compreensão da dinâmica do serviço e do desenvolvimento global das crianças e dos adolescentes. 
Apresenta tabela de custeio para o serviço de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008, Portaria 04/SMADS/2010 e Portaria 21/SMADS/2010, sendo R$26.226,09, (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS, acrescido R$ 5.000,00 para o pagamento de aluguel e IPTU. 
A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e aponta que será utilizada para compra de utensílios de cozinha, materiais de consumo, ou seja, destinadas ao pagamento de despesas iniciais para implantação do serviço.
 A Organização apresenta em contrapartida as capacitações mensais, cujo custo anual será equivalente a R$3.000,00 (Três mil reais)
A Audiência Pública realizou-se em 24 de junho de 2010, onde após a apresentação da síntese da proposta, destacou–se a necessidade de adequações, sendo que a proponente apresentou-as, em conformidade e no prazo estabelecido. 
Conclusão do comitê de avaliação: 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica como apta a Organização Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO, para o Serviço Centro para Criança de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, com 120 vagas, no Distrito de Parelheiros, região da Barragem por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com o CRAS Regional Parelheiros e rede sócio-assistencial; por possuir experiência na área no trabalho com crianças e adolescentes, no território onde será desenvolvido o serviço; por apresentar imóvel a ser locado no distrito de Parelheiros, localizado a Estrada Vera Cruz, 1.300 – Barragem, com 8.000 m, sendo 210m² de área construída, distribuídos em 04 salas, 03 banheiros, 01 cozinha, 01 refeitório, despensa, 02 depósitos, uma grande varanda que circunda a casa, área de lazer coberta. Além de uma extensa área gramada, com árvores e uma piscina; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o Serviço Centro para Criança de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses de forma clara, detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS; por priorizar  a garantia dos direitos das crianças e adolescentes e  sua inserção na rede sócio assistencial, na família e  na comunidade; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação. 
Isto posto, sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses com oferta de 120 vagas no Distrito de Parelheiros, região da Barragem, com o custo mensal de R$26.226,09, (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS, acrescido R$ 5.000,00 para o pagamento de aluguel e IPTU com a Organização Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO, a ser desenvolvido a Estrada Vera Cruz, 1.300 – Barragem, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente a Verba de Implantação.