((TEXTO))((NG))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL –LESTE – CAS LESTE((CL))
((NG))CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – GUAIANASES – CRAS – G((CL))
((NG))PARECER TECNICO DO COMITE DE AVALIAÇAO((CL))
Edital de Chamamento para Celebração de Convenio n ° 06/2010/SMADS- DOC 27/02/2010
Data da Entrega da proposta: 15/03/2010
Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera
Data da Audiência pública: 22/03/2010
Local da Audiência Pública:  Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera. 
Edital de Chamamento para Celebração de Convênios nº 06/2010/SMADS.
Tipo de Serviço: Abrigo para Crianças e Adolescentes de zero a 17 anos e 11 meses.
N º de serviço a ser instalado em Guaianases: 01
Vagas Ofertadas: 20 e excepcionalmente 22 nas frentes frias
Bem Imóvel  disponibilizado pela organização: R: Evaldo Calabrez, 959-CEP  08410-070 Guaianases
Valor de repasse mensal: R$ 35.398,10 e R$ 6.000.00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até R$ 40.819,19 e R$ 6.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS. Obs: despesas com concessionárias (água e luz) pagas pela organização através do repasse mensal.
1- A Comunidade Kolping São Francisco de Guainases ao longo dos 30 anos é uma entidade cível sem fins lucrativos que registra em seus objetivos a promoção integral da pessoa humana, mediante a formação educacional, profissional, social, familiar, em vista de sua participação critico- criativa na família, no trabalho e na sociedade. Compondo com mais de duas dezenas de entidades congêneres espalhadas pelo território nacional da obra Kolping do Brasil; desenvolve suas atividades sem qualquer discriminação de raça, cor, credo, opção política ou condição social, evidenciando sua independência em face de qualquer agremiação política-partidária. Em seu currículo descreveu  os seguintes serviços: Posto de Atendimento ao trabalhador -Secretaria do Emprego e Relações do trabalho do Estado de São Paulo; Projeto Telecentro- Secretaria Especial de Participação e Parceria do Município de São Paulo; Atendimento Jurídico- Secretaria de Justiça do Estado de São Paulo; Grupo de Moradia-Caixa Econômica Federal; Programa Leve Leite-Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo; Núcleo de Proteção Psicossocial Especial-Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social; Centro para Juventude-Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social; Programa Terceira Idade- Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social; Projeto Saber Mais- Alfabetização de Jovens e Adultos- Secretaria da Educação do Estado de São Paulo; Projeto Capoeira; Universidade para todos- Parcerias- UNISANTANA, UNICSUL, Faculdades  Sumaré ,UMC e  outras. A Organização através da demanda na comunidade e no entorno constituiu um banco de dados onde nos apresentou os seguintes parceiros: Equipamentos de Educação, Equipamentos de Saúde, Equipamentos Socais como: Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher, Núcleo de Convivência do Idoso, Telecentros, Conselhos Tutelares e outros Equipamentos na Região. Conforme solicitação do Edital n° 06/2010/SMADS; DOC 27/02/ 2010 a proponente não apresentou nenhuma pendência no Cadin Municipal; Declaração de Matrícula: nº 06.1052, com validade até 30/05/2010; Declaração de aptidão em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/ GAB/2007; Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS nº 854/2007, com validade em 30/04/2010. De acordo com o menção do edital  a proponente apresentou interesse no serviço de Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses; Números de serviços a serem instalados: 01 abrigo Vagas Ofertadas: 20 vagas e excepcionalmente ate 22 para atendimento nas frentes frias.  Apresentou os seguintes dados para a instalação  a ser utilizadas:  R: Evaldo Calabrez, 959-CEP  08410-070-Guainases- São Paulo-SP; Área Livre: 140 m², Área Construída: 290m²; dependências do imóvel: 01 cozinha, 01 dispensa, 01 lavanderia, 01espaço coberto para refeitório, 03 banheiros, 04 quartos, 01 sala para atividades em grupo, 01 sala, 02 espaços livres. No que diz respeito a  abrangência territorial a  proponente  apresentou-nos que de acordo com o último censo do IBGE  a Região de Guainases  possui 256 mil habitantes, apresenta 2 distritos: Guainases e Lageado. Da área total de 17,80 Km2, 8,60km2 pertencem ao distrito de Guainases e 9,60 ao distrito de Lajeado. Possui uma população jovem (mais de 50% estão na faixa etária entre 0 e 29 anos), especialmente concentrada entre 0 e 14 anos. Através de dados  obtidos a ONG  apresentou que o Lageado esta entre os 19 distritos  que compõem o grupo 5, de maior vulnerabilidade juvenil no município , o distrito apresenta o 7 maior percentual de Proporção de jovens de 15 a 17 anos que não freqüentam a escola.                                                                                                                                                                                                                                                                                              Apresentou-nos um gráfico onde 75,2% da população da região administrativa de Guainases encontram-se entre grupos de media, alta e altíssima vulnerabilidade social. E que constatou uma concentração ainda maior dos grupos 5 e 6 no distrito do Lageado. A forma de acesso será prioritariamente através de encaminhamentos dos Centros de Referencia da Criança e do Adolescente-CRECA, e por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de  Referencias da Assistência Social- CRAS.  No que se refere à metodologia a ser desenvolvida na acolhida e no trabalho social,  a proponente preconizou o ECA em seus artigos 92 e 94 e de acordo com o Plano Nacional de Promoção  Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes á Convivência Familiar e Comunitária,descreveu sobre metodologia de trabalho a ser desenvolvida com as famílias;metodologia de trabalho a ser desenvolvida com as crianças e adolescentes;atividades, Atendimentos personalizados e em pequenos grupos; ambientes e cuidados facilitadores do desenvolvimento;Projeto Político Pedagógico;  do Direito à Convivência Familiar e Comunitária;  Registros (prontuários, relatórios e documentação) ; Atividades  com a Família e Comunidade ; Atividades Especificas da Equipe de serviço do Abrigo; Procedimentos de Desabrigamento. A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas serão utilizados indicadores de controles presentes na Tabela de Operacionalização do Plano de Trabalho e nas Tabelas de demonstrativo Mensais. Solicitamos maiores esclarecimentos em relação a Tabela de operacionalização citada a cima. A avaliação será realizada conjuntamente entre a Equipe do Projeto e a Entidade, em parceria do CRAS. Os resultados esperados serão através da diminuição do índice de exclusão social e da vulnerabilidade social; elevação da autonomia, melhoria da auto-estima, nível de inclusão digital, elevação do grau de preocupação com os problemas sociais, elevação do grau de preocupação com o meio ambiente, nível de fortalecimento dos vínculos sociais e familiares, nível de desenvolvimento das potencialidades, melhoria da resiliência pessoal e familiar, conquista de melhoria na comunidade, elevação no padrão de renda per capitã.  Solicitamos que a organização detalhe sobre a Tabela de Operacionalização do Plano de Trabalho.  No detalhamento dos Recursos Humanos apresentou-nos  01 Gerente de Serviço I ,40h, nível universitário ;  01 Assistente Técnico I 40h, nível universitário ;  01 Técnico  Social 40h, nível universitário ;10  Orientadores I , 12 por 36 h, nível médio ou superior, 01 cozinheiro, 40 h, alfabetizado, 02 Agente Operacionais, 40h, alfabetizado, 01 agente Operacional, 12 por 36 h, alfabetizado. Na Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos a ONG descreveu que  se dará de acordo com as necessidade apresentadas pelos profissionais e os eixos de trabalho a ser desenvolvido , que devera ser continua  e contemplar os seguintes aspectos: etapas do desenvolvimento da criança  e do adolescente, praticas educativas e outros. A distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas será de acordo com o perfil e a formação, e avaliação se dará através de ações cotidianas, visando a participação e o interesse pela criança ou adolescente;  reflexões .O processo de seleção e capacitação continuada  se dará  em parceria com CAS  Leste- CRAS/G e SMADS/ Coordenadoria de Proteção Social Especial dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. A Aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço  a proponente  descreveu que adequara sua prestação de contas para que corresponda ao trimestre civil, independentemente  da data de inicio de vigência do convenio;caso o valor mensal transferido não seja aplicado integralmente no mês correspondente, o saldo remanescente poderá ser utilizado nos outros meses do trimestre,a compensação trimestral dos gastos deve ser apontada na DEGREF, devendo ser compatíveis com o valor total transferido pelo Município. A Organização não apresentou contrapartida conforme no Edital 06/2010/SMADS;DOC 27/02/ 2010no item 3.1.8.2. Portanto solicitamos a Organização  esclarecimentos  por escrito até o dia 24/03/2010 no período das 8:00 as  14:00 horas. Em relação aos custos mensais a proponente nos apresentou de acordo com o edital. A Organização solicitou a verba de R$ 5.000,00 para implantação do serviço. 
((NG))Síntese Conclusiva((CL))
O comitê de Avaliação após  avaliação de cada uma das propostas entregues  e a  partir do recebimento das adequações apresentadas, conforme solicitado na Audiência Pública de 22/03/2010, avaliou a organização  mais adequada para o desenvolvimento das ações previstas no serviço- Abrigo para Crianças e Adolescentes de zero a 17 anos e 11 meses.,  a partir  dos seguintes aspectos:
- Consonância com a legislação vigente; bem como o edital de chamamento nº 06/2010/SMADS- DOC 27/02/2010;
- Desenvolvimento das atividades com qualidade junto aos serviços com crianças, adolescentes e idosos em situação de alta  vulnerabilidade social, conveniados com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social-SMADS;
- Conformidade com a Política Nacional de Assistência Social- PNAS/2004;
- Apresentação de proposta a contrapartida em conformidade com o edital 06/2010/SMADS;
- Abertura para o diálogo e às orientações de SMADS, pertinente aos serviços conveniados;
- Investimento na formação e na capacitação  dos profissionais;
- Captação de recursos e parcerias com a rede local e adjacência;
- Atuação na área da Assistência Social na região ao longo do tempo, bem como o conhecimento da realidade do contexto social.
Mediante ao exposto o comitê de avaliação conclui sugerindo à Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social- CAS-LESTE-SMADS, a celebração do convênio para Abrigo para Crianças e Adolescente de zero a 17 anos e 11 meses, para 20 crianças e 22 excepcionalmente nas frentes frias. Entendendo que a Organização Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases está apta para a execução deste serviço.






                                                   








































Comentários dos presentes





4