((TEXTO))((NG))2011-0.180.921-0 - ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA 02/SES/2011((CL)) - Aos vinte e cinco dias do mês de julho, do ano de dois mil e onze no Auditório do IPREM, situado na Av. Zaki Narchi, 536, Carandiru, São Paulo, da Prefeitura da Cidade de São Paulo, reuniram-se os membros da Mesa Diretora, dando cumprimento ao que preceitua o Artigo 39 da Lei Federal 8666/93 e suas alterações posteriores, atendendo aos Comunicados de Convocação, publicados em 02/07/2011 no DOC, na internet, pagina da Secretaria Municipal de Serviços e na pagina do Departamento de Limpeza Urbana – LIMPURB, e no Jornal Valor Econômico em 04/07/2011, no seguinte teor: ((NG))“A SECRETARIA MUNICIPAL DE SERVIÇOS DA PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO((CL)) em cumprimento ao artigo 39 da Lei Federal 8.666/93 e subseqüentes alterações, torna público que será realizada ((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL)) no dia 25/07/2011, das 14h00min às 17h00min, no Auditório do IPREM, situado na Av. Zaki Narchi, 536, Carandiru, São Paulo, que terá como objeto a ((NG))CONTRATAÇÃO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS INDIVISÍVEIS DE LIMPEZA PÚBLICA NO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO((CL)), consoante às disposições contidas na Lei Municipal 13.478 de 30 de dezembro de 2002 e respectivas alterações. A licitação será realizada na modalidade Concorrência Pública e o Termo de Referência e a planilha de orçamento-resumo estarão disponíveis para consulta, no site www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/servicos/ e/ou www.limpurb.sp.gov.br. Os questionamentos poderão ser encaminhados previamente à Audiência até as 18h00min do dia 22/07/2011 por meio do e-mail aninha@prefeitura.sp.gov.br, sem prejuízo dos questionamentos que poderão ocorrer durante o evento.” Foi aberta a presente audiência pública visando proporcionar o acesso de todos os interessados e outorga de direito a todas as informações pertinentes, dando-se oportunidade a todos para se manifestarem a respeito das questões ora tratadas. Dando inicio aos trabalhos a Sra. Presidente, ((NG))Dra. MARISA RODRIGUES FREITAS DE SOUZA((CL)), a portas abertas e marcada a presença dos interessados em folhas próprias, registrada a presença de 91 (noventa e um) interessados, sendo que 04 (quatro) deixaram de assinar a lista de presença. Em seguida informou a Senhora Presidente, que esta Audiência Pública será gravada e que fará a apresentação dos componentes da mesa. Iniciando, o ((NG))Sr. HERBERT HENK JUNIOR((CL)), Engenheiro e Diretor de Divisão do Departamento de Limpeza Urbana - LIMPURB, da Secretaria Municipal de Serviços, apresentará, utilizando-se do software Power Point, uma explanação sobre os aspectos que envolvem o Edital que será publicado, sobre o objeto a ser contratado, abordando as principais características do Município de São Paulo, com relação aos custos e as melhorias na apresentação dos serviços de coleta, varrição e complementares, traçando um diagnóstico sobre as peculiaridades do Município, como segue: 1) Serviços Regulares: Conservação e limpeza pública dos bens de uso comum do Município; Varrição e asseio de vias, viadutos, elevados, praças, túneis, escadarias, passagens, vielas, abrigos, monumentos e demais logradouros públicos, compreendendo, entre outros; Raspagem e a remoção da terra, areia, e quaisquer materiais carregados pelas águas pluviais para as ruas e logradouros públicos pavimentados, compreendendo, entre outros; Capinação e roçada do leito das ruas, bem como o acondicionamento e a coleta do produto resultante, pintura de meio fio e afins; Remoção de animais mortos, de proprietários não identificados, de vias e logradouros públicos; Limpeza de áreas públicas em aberto compreendendo, entre outros; 2) Serviços não regulares: Limpeza de áreas públicas em aberto compreendendo, Equipe de eventos especiais e operações de emergências; 3) Condições de participação: Comprovação de experiência em execução de serviços similares ao objeto licitado, habilitação jurídica, econômico-financeira e técnica; 4) Premissas do Edital: Modalidade-Concorrência Pública, Tipo-Menor Preço Global, Regime-Execução Indireta empreitada por preço unitário, Divisão da Cidade por Agrupamentos; 5) Agrupamentos: Noroeste – NO e Sudeste – SE; 6) Agrupamentos: Extensão ponderada e varrição (Km/mensal) – Noroeste – NO, com 7.750,11 Km e Sudeste – SE, com 9.769,12 Km. Visando sugestões ao processo licitatório e elaboração do edital, distribuíram-se fichas para formulação de perguntas. Abertos os debates, cujo conteúdo encontra-se nas fitas gravadas que registram a presente Audiência Pública, à disposição dos interessados na Assessoria de Imprensa da Secretaria Municipal de Serviços. Algumas questões foram levantadas pelos participantes e respondidas na própria sessão, outras, tendo em vista o horário e a complexidade, serão oportunamente respondidas aos interessados e publicadas no Diário Oficial da Cidade. Os interessados que não tiveram suas perguntas respondidas são: Luiz Carlos S. Barros - Subprefeitura da Casa Verde, Rogério - Liderança do PT (02 formulários), Carlos Silva Filho – ABRELPE, Heleson Augusto Teixeira – CS Brasil, Paulo Marcio – Construtora Gomes Lourenço, Luis Grimm – Ipê Eng. Ltda., Bruno Cervone – Rassystem, Marcelo Pereira Melão – Norbrasil Saneamento Ltda., Ricardo Pera – Norte Sul Hidr. e Com. Ltda., Sindicato das Empresas de Manutenção e Execução de Áreas Verdes Públicas e Privadas do Estado de São Paulo. Por fim, a Sra. Presidente declarou encerrada a presente Audiência Pública.

((TÍTULO))DESPACHOS DO DIRETOR DE ILUME
((TEXTO))((NG))PORTARIA 002/2011 – ILUME – GAB(...)((CL)) - ((NG))REPUBLICADO POR TER SAÍDO COM INCORREÇÃO NO DOC DE 07/07/11 – LEIA-SE COMO SEGUE E NÃO COMO CONSTOU - O Diretor Técnico do Departamento de Iluminação Pública – (...)((CL))
SEM CÓDIGOPROJETOR PE 105 DE LED (POTÊNCIA DE 55 A 61W)pç    1.728,00