((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO)O Comitê de Avaliação, constituído por meio do Comunicado nº 05, de 04/06/2007 - SAS/ST, composto por: Vincenzina Tereza Salete Basile Sposito (Presidente) RF: 539.929.7.01, Reinaldo Bachega da Silva RF: 515.437.5.00, Rogéria Aparecida da Silva RF: 551.365.1.01 e Fabiana de Gouveia Pereira RF: 716.931.00
((NG))TIPO DE SERVIÇO
Centro de Referência da Criança e do Adolescente - CRECA((CL))
No dia 19/06/2007, foi realizada a audiência pública para a implantação do serviço. Conforme previsto no ((NG))edital nº 29/2007/SMADS((CL)), de 05/06/2007, o Comitê de Avaliação ficou à disposição para recebimento das propostas, no dia 12/06/2007, no período das 9:00 às 13:00 horas.
Três organizações sociais apresentaram suas propostas: ((NG))Ação Social Ermelino Matarazzo - ASEM, Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências e Instituto Mensageiros((CL)), sendo que a organização  Instituto Mensageiros esteve às 9:30 horas para entrega de proposta, porém ((NG))a proposta apresentada vinha sem a assinatura  do representante legal da ONG ou de pessoa formalmente constituída para esse fim, por meio de procuração((CL)); além de apresentar a ausência de documentos exigidos no edital. Nessa oportunidade, o Comitê informou à portadora da proposta sobre as irregularidades, e ((NG))esta manifestou a intenção de providenciar a documentação adequada((CL)), sendo orientada de que deveria retornar com a proposta e demais documentos exigidos, dentro do prazo estabelecido no edital, ou seja, até as 13:00 horas. ((NG))Ocorre que o retorno deu-se após o horário estabelecido((CL)). Por esse motivo, o Comitê não pôde receber a proposta. Sendo assim a proposta apresentada pela organização ((NG))Instituto Mensageiros((CL)) será ((NG))desconsiderada((CL)) para as finalidades do estabelecido  no edital acima mencionado.

((NG))ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JD. SANTA LÚCIA I E ADJACÊNCIAS.((CL))
A Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências, com sede na Rua Guilherme Espíndola Pequito,95 A, Jardim Planalto, entregou a documentação exigida, conforme estipulado no edital nº 29/2007/SMADS. Propõe-se atender, em regime ininterrupto (24 horas), 20 Crianças e Adolescentes, de 0 a  17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, cujas famílias são residentes na cidade de São Paulo, nos seguintes casos: crianças e adolescentes perdidos, abandonados, desaparecidos, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, de abuso e exploração sexual, envolvidos em conflitos familiares, dependentes de substâncias químicas, ameaçados de morte e adolescentes com orientação sexual diversa. 
A ação se dará no território da Subprefeitura de Santana Tucuruvi, a saber: distritos Santana, Mandaqui e Tucuruvi. 
A associação proponente apresentou seu currículo, constando sua experiência na área de assistência social, bem como no desenvolvimento de serviços correlatos ao que ora se candidata a desenvolver em parceria com SMADS.
No que se refere às instalações físicas para desenvolvimento do serviço, a organização informa que será disponibilizado um espaço a ser locado pela mesma (com repasse de recursos previstos para este serviço).
A organização explicita na proposta que pretende atender ao definido no PLAS/SP.
Como forma de acesso indica a procura espontânea, solicitações de munícipes e pela ação dos Centros de Referência e pela Central de Acolhida Permanente e de Emergência - CAPE, agentes de proteção social, Centros de Referência de Assistência Social - CRAS, Varas da Infância e da Juventude, Conselho Tutelar e Delegacias de Polícia. Atenderão também  crianças e adolescentes de outras regiões em casos de urgência (risco de vida) ou ausência de vagas nos outros Centros de Referência (estes casos deverão ser intermediados por SMADS  e/ou Supervisão de Assistência Social).
Os objetivos e a metodologia de trabalho propostos estão compatíveis com o indicado no edital.
O quadro de recursos humanos para o desenvolvimento das atividades será composto por 1 Gerente II, 2 Assistentes Sociais, 1 Psicólogo, 2 Cozinheiros, 2 Agentes Operacionais, 6 Orientadores Sócio Educativos - dia, 6 Orientadores Sócio Educativos - noite,  estando de acordo com o estipulado no edital de chamamento.
O custo estimado é de R$ R$ 43.154,09 (quarenta e três mil, cento e cinqüenta e quatro reais e nove centavos) para o desenvolvimento do serviço e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais), totalizando R$ 46.654,09 (quarenta e seis mil, seiscentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos), conforme previsto no edital.
A organização adequou todos os itens solicitados pelo comitê de avaliação, entregando as adequações no prazo estipulado pelo Comitê. 

((NG))AÇÃO SOCIAL ERMELINO MATARAZZO - ASEM((CL))
A Ação Social Ermelino Matarazzo - ASEM, com sede na Rua Nélio Batista Guimarães, 160 - distrito de Ermelino Matarazzo, entregou a documentação exigida, conforme estipulado no edital nº 29/2007/SMADS. Propõe-se atender, em regime ininterrupto (24 horas), 20 Crianças e Adolescentes, de 0 a  17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, cujas famílias são residentes na cidade de São Paulo, nos seguintes casos: crianças e adolescentes perdidos, abandonados, desaparecidos, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, de abuso e exploração sexual, envolvidos em conflitos familiares, dependentes de substâncias químicas, ameaçados de morte e adolescentes com orientação sexual diversa. 
A ação se dará  no território da Subprefeitura de Santana Tucuruvi, a saber: distritos Santana, Mandaqui e Tucuruvi. 
A associação proponente apresentou seu currículo, constando sua experiência na área de assistência social, bem como no desenvolvimento de serviços correlatos ao que ora se candidata a desenvolver em parceria com SMADS.
No que se refere às instalações físicas para desenvolvimento do serviço, a organização informa que será disponibilizado um espaço a ser locado pela mesma, com valor de aluguel entre R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) e R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), com IPTU variando entre R$ 200,00 (duzentos reais) e R$ 350,00 (trezentos e cinqüenta reais), informando que esses valores estão baseados em dados obtidos junto às imobiliárias da região. Esses valores não correspondem ao estabelecido no edital.
A organização explicita na proposta que pretende atender ao definido no PLAS/SP.
Como forma de acesso indica a procura espontânea, solicitações de munícipes e pela ação dos Centros de Referência e pela Central de Acolhida Permanente e de Emergência - CAPE, agentes de proteção social, Centros de Referência de Assistência Social - CRAS, Varas da Infância e da Juventude, Conselho Tutelar e Delegacias de Polícia. Atenderemos também  crianças e adolescentes de outras regiões em casos de urgência (risco de vida) ou ausência de vagas nos outros Centros de Referência (estes casos deverão ser intermediados por SMADS e/ou Supervisão de Assistência Social). 
A organização inclui também como forma de acesso "...ações pró-ativas nas ruas com desenvolvimento de atividades planejadas e sistemáticas de acordo com a realidade e dinâmica de cada distrito da Subprefeitura de Santana." Em audiência pública, o Comitê solicitou esclarecimento dessa questão, informando, quando tratou do item "contrapartida da ONG", que há um outro serviço na região com atribuição específica de realizar ações socioeducativas nas ruas com crianças e adolescentes. Na adequação, a organização definiu o termo "ações PRÓ-ATIVAS", sem os esclarecimentos solicitados.
Os objetivos e a metodologia de trabalho propostos estão compatíveis com o indicado no edital.
O quadro de recursos humanos para o desenvolvimento das atividades será composto por 01 Gerente II, 03 Nível Universitário (Assistente Social e Psicólogo), 02 Cozinheiros, 02 Agentes Operacionais, 06 Orientadores Sócio Educativos - dia, 06 Orientadores Sócio Educativos - noite, estando de acordo com o estipulado no edital de chamamento. Acrescentou ao quadro, como contrapartida da ONG, 01 profissional da área de Pedagogia.
No que se refere à verba de implantação, a organização não detalhou o custo de cada item e deixou de incluir itens necessários à implantação do serviço, não atendendo ao solicitado pelo Comitê, em Audiência Pública. 
O custo estimado é de R$ R$ 43.154,09 (quarenta e três mil, cento e cinqüenta e quatro reais e nove centavos) para o desenvolvimento do serviço, conforme previsto no edital.
É apontado o valor de aluguel entre R$ 1.500,00  (um mil e quinhentos reais) e R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), com IPTU variando entre R$ 200,00 (duzentos reais) e R$ 350,00 (trezentos e cinqüenta reais), não esclarecendo a questão do repasse do valor do aluguel e IPTU. Não sendo possível a este Comitê contabilizar o custo total do serviço.
A adequação da proposta foi entregue dentro do prazo estipulado, entretanto nem todos os itens apontados pelo comitê foram contemplados com as adequações solicitadas.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
Considerando que as duas organizações apresentam em seus currículos vasta experiência no atendimento a crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade; que as duas propostas estão em consonância com as diretrizes de SMADS e com o PLAS/SP; e que apenas a organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências apresentou todas as adequações solicitadas pelo Comitê, sugerimos a indicação da ((NG))Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências((CL)) para celebração de convênio para desenvolvimento do serviço de ((NG))Centro de Referência da Criança e do Adolescente - CRECA((CL)), na área de abrangência da subprefeitura de Santana, com capacidade de 20 vagas.