((TEXTO))((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA PROCESSO DE SELEÇÃO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO((CL))
((NG))AVISO DE CHAMAMENTO((CL))

A Prefeitura do Município de São Paulo, por intermédio da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social  - SMADS, na qualidade de subexecutora do Programa Ação Centro - PROCENTRO -, com sede na Rua Líbero Badaró, n. ° 561/569,  Centro - São Paulo - Brasil, torna público que realizará processo de seleção para celebração de convênio, sendo certo o dia 13 de Abril de 2007, às 14:00 horas, para a realização da sessão pública de  abertura dos envelopes referentes às propostas das interessadas, conforme autorização do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. 

OBJETO: Celebração de convênio com Organização/Entidade/Associação, sem fins econômicos,, para realizar o Projeto: "Presença Social nas Ruas do Centro de São Paulo para Crianças e Adolescentes em Situação de Rua e Trabalho Infantil", financiado pela Prefeitura do Município de São Paulo e pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID, através do Contrato de Empréstimo nº 1479/OC-BR Anexo 2 deste edital, assinado em 02 de junho de 2004.
Data e horário para entrega das propostas
DATA: 13 de abril de 2007 
HORÁRIO: das 9:00   às 12:00  horas.
LOCAL: Rua Líbero Badaró n. ° 561/569,  Centro - 3º andar  São Paulo - Brasil.
MODALIDADE: Processo de Seleção para Celebração de Convênio
TIPO: Melhor proposta técnica, contendo projeto para a execução do objeto do edital.
REGIME DE EXECUÇÃO: Repasse  mensal de recursos para suporte de despesas, nos limites máximos prefixados neste edital, com duração de 12(doze meses) meses, a contar da data da assinatura do termo respectivo.
O Edital completo e todos os elementos que o integram poderão ser retirados na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, na Rua Líbero Badaró, 561/569 - Centro, até 02 (dois) dias anteriores ao estabelecido para a entrega das propostas, bem como constará de publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, sendo possível o acesso pela internet até 15 (quinze) dias após sua publicação, no site www.prefeitura.sp.gov.br/dom.htm.
A presente Seleção para celebração de convênio será regida pelos procedimentos do Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID, pelas disposições deste Edital e, complementarmente, pelas normas gerais da Lei Federal nº 8.666/1993, notadamente pelo seu art. 42, parágrafo 5º, e alterações subseqüentes, bem assim da Lei Municipal no 13.153/2001 e pelo Decreto Municipal no 43.698/2003.  No caso de conflito, prevalecerá o disposto nas normas e procedimentos constantes do Contrato de Empréstimo nº 1479/OC-BR, em especial o Regulamento Operacional Específico do Subcomponente "Atenção a Grupos Vulneráveis", que o integra.
Quaisquer informações e esclarecimentos acerca da presente Seleção poderão ser solicitados, por escrito, com confirmação de recebimento também por escrito, ao Comitê Técnico de Avaliação, designado pelo Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, até os 15 (quinze) dias corridos anteriores à data estabelecida para abertura das propostas, na Rua Líbero Badaró, 561/ 569 - 4º andar, São Paulo/SP, telefone/ fax nº 55 11 3291-9600. O Comitê Técnico de Avaliação e somente seus membros atenderão, oficialmente, as solicitações de informações e esclarecimentos,, também por escrito, até 10 (dez) dias corridos anteriores à data estabelecida para a abertura das propostas, publicando-os no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, para ciência de todos os interessados. 
O cadastro das organizações/entidades/associações sem fins econômicos encontra-se permanentemente aberto aos interessados que preencherem os requisitos. As organizações/entidades/associações sem fins econômicos deverão providenciar o credenciamento/matrícula na Supervisão de Assistência Social da sua região e providenciar a inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social".

((NG))Edital n.º03/SMADS/2007((CL))

A Prefeitura do Município de São Paulo, por intermédio da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, torna público, para ciência dos interessados, a instalação do Projeto "Presença Social nas Ruas do Centro de São Paulo para Crianças e Adolescentes em Situação de Rua e Trabalho Infantil", na Área de Intervenção do PROCENTRO, composta pelos distritos: Sé e República e na Área de Impacto do Programa composto pelos distritos: Bela Vista, Bom Retiro, Brás, Consolação, Cambuci, Liberdade, Santa Cecília e Pari, devendo as organizações/entidades/associações, sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio, apresentar suas propostas no local, horário e data, identificados na cláusula I da Seção II deste Instrumento.
O procedimento de Seleção para Celebração de Convênio será regido de acordo com as exigências do Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID, pelas disposições deste Edital e, complementarmente, pelas normas gerais da Lei Federal nº 8.666/1993, bem assim pela Lei Federal nº 8.069/13 de julho de 1990, Lei Municipal no 13.153/2001 e pelo Decreto Municipal no 43.698/2003. No caso de conflito, prevalecerá o disposto nas normas e procedimentos constantes do Contrato de Empréstimo nº 1479/OC-BR - ANEXO 2 - deste edital, em especial seu Anexo III - Regulamento Operacional Específico do Subcomponente "Regularização do Comércio Informal e Atenção aos Grupos Vulneráveis".


((NG))1 - OBJETO DA SELEÇÃO((CL))

1.1. O presente procedimento tem por objetivo a seleção, para celebração de convênio, de Organização/Entidade/Associação, sem fins econômicos, para execução do Projeto "Presença Social nas Ruas do Centro de São Paulo para Crianças e Adolescentes em situação de rua e trabalho infantil", contemplado pelo Programa de Reabilitação da Área Central do Município de São Paulo de São Paulo - PROCENTRO. O projeto consiste na presença constante e ininterrupta de 100 (cem) Agentes de Acolhida devidamente capacitados que estarão atuando nas ruas, realizando abordagens a crianças e adolescentes que estão em situação de rua e em trabalho infantil nas ruas dos distritos que compõem a Área de Intervenção e Impacto do PROCENTRO. As abordagens visam criar as condições necessárias para a acolhida e encaminhamentos necessários para a inclusão na rede proteção especial. O detalhamento da ação consta no Termo de Referência - Anexo 1 - do presente edital.  
1.1.1. Este Projeto fundamenta-se na Lei Federal nº 8.069/1.990 - Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, Lei Federal nº 8.742/1.993 -Lei Orgânica da Assistência Social - LOAS, Política Nacional de Assistência Social e Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo - PLAS.
1.2. A execução do projeto ficará subordinada à fiscalização da Unidade Gestora do Programa - UGP da subexecutora Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social de São Paulo - SMADS e do Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID. 
1.3. As atividades a serem desenvolvidas no  projeto a ser conveniado estão descritas no Termo de Referência, Anexo 1 deste Edital.
1.4. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, disponibilizará espaço público, na Av. Tiradentes, 749 - Distrito Bom Retiro, para sediar os profissionais que atuarão no projeto onde passará a funcionar a Base de Apoio.

1.5. O Projeto "Presença Social nas Ruas do Centro de São Paulo para Crianças e Adolescentes em situação de rua e trabalho infantil", contemplado pelo Programa de Reabilitação da Área Central do Município de São Paulo de São Paulo - PROCENTRO -, atuará prioritariamente nas ruas dos distritos; Sé e República, os quais compõem a Área de Intervenção do Programa e na seqüência nos distritos: Bela Vista, Bom Retiro, Brás, Consolação, Cambuci, Liberdade, Santa Cecília e Pari ,os quais compõem a Área de Impacto do PROCENTRO. 
	
1.6. Os parâmetros definidos para este Projeto estão detalhados no Termo de Referência -TR - Anexo 1 deste edital, e deverão ser observados pelas organizações/entidades/associações, sem fins lucrativos, quando da apresentação de suas propostas.

((NG))2 - RECURSOS FINANCEIROS((CL))

2.1. As despesas decorrentes do convênio a ser firmado serão financiadas em parte por recursos do BID - Banco Interamericano de Desenvolvimento , provenientes do contrato de empréstimo com a Prefeitura do Município de São Paulo, e em parte por recursos da Prefeitura do Município de São Paulo, integrante da contrapartida local, constantes das dotações orçamentárias próprias, do orçamento público da Cidade de São Paulo. 
2.2. O valor global estimado para a execução do projeto objeto deste procedimento, nos 12 meses de duração, com a previsão de verba para implantação, é de R$ 1.468.375,20 (Hum milhão quatrocentos e sessenta e oito mil, trezentos e setenta e cinco reais e vinte centavos).
2.2.1. O valor do repasse mensal do convênio, objeto deste processo de seleção, será liberado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, até o montante máximo de:
R$  101.056,31 (cento e um mil, cinqüenta e seis reais e trinta e um centavos) para organização/entidade/associação, sem fins econômicos, não isenta de cota patronal e R$ 85.298,32 ( oitenta e cinco mil, duzentos e noventa e oito reais e trinta e dois centavos) para organização/entidade/associação, sem fins econômicos, isenta de cota patronal.
2.2.2. A Data Base do orçamento é do exercício de 2006.
2.2.3. Para fins de prestação de contas, deverá ser observado o estabelecido na Norma Técnica de Assistência Social - NAS 002, regulada pela Portaria nº 22/SAS/GAB/2004, de 11.10.2004, alterada pela Portaria 23/SMADS/GAB/2005, constante do Anexo 9 deste edital.

2.3.. Os repasses estarão sujeitos às condições estabelecidas no Contrato de Empréstimo BID nº 1.479/OC - BR integrante do Anexo 2 deste edital. Somente o Município de São Paulo terá direito decorrente do Contrato de Empréstimo e nenhuma outra entidade poderá reclamá-los.

((NG))3 - MODALIDADE DA SELEÇÃO((CL))

3.1. O processo de seleção objeto deste edital seguirá, no que couber:
a) as normas do BID constantes da Cláusula 5.01 do Anexo C do Contrato de Empréstimo 1479 OC-BR -Anexo 2 - deste edital para "Seleção de Firmas Consultoras", mediante apresentação de envelope único contendo os documentos e  a proposta técnica, na forma prevista na cláusula 4.05, alínea "c" das  Disposições Especiais do Contrato de Empréstimo;

b) as normas de SMADS constantes na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE integrante do Anexo 9, deste edital.

3.2. O regime de execução será o de repasse  mensal de recursos para suporte de despesas, nos limites máximos prefixados neste edital e acordados no convênio.

((NG))4 - PROCESSO ADMINISTRATIVO((CL))

4.1. A presente seleção está vinculada ao processo administrativo n º 2006 - 0.024.602-3, tendo sido autorizada por meio de despacho do Exmo. Sr. Secretário de Assistência e Desenvolvimento Social, devidamente publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 02/03/2007.

5 - PRAZOS

5.1. O prazo para início do serviço será o dia subseqüente à data da assinatura do Termo de Convênio.

5.2. O prazo de vigência do convênio a ser firmado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS e a organização/entidade/associação, sem fins econômicos,, selecionada, será de 12 (doze) meses, a contar da data da assinatura do Termo de Convênio.

((NG))6 - PRÁTICAS DE CORRUPÇÃO((CL))

6.1. O Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID exige que a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, incluindo seus beneficiários, assim como as participantes do processo de seleção e conveniadas que participem de projetos financiados pelo Banco, observem os mais altos padrões éticos e não utilizem práticas corruptas, durante todo o processo de seleção e execução do convênio. As definições de ações que se constituem práticas de corrupção e que se encontram a seguir, se constituem as mais comuns, porém estas ações podem não ser exaurida. Por esta razão, o Banco atuará frente a qualquer fato similar ou reclamação que se considere corrupta, conforme o procedimento estabelecido.
a) "Suborno". Consiste em oferecer, dar, receber ou solicitar indevidamente qualquer coisa de valor capaz de influenciar nas decisões que os funcionários públicos ou quem atue em seu lugar, devam tomar com relação ao processo de seleção ou durante a execução do convênio correspondente.
b) "Extorsão" ou "Coação". Consiste no fato de ameaçar uma pessoa ou membros de sua família, com relação à sua pessoa, honra ou bens, de algum mal que se constituirá em delito, para influenciar nas decisões, durante o processo de seleção ou durante a execução do convênio correspondente, tendo o objetivo sido alcançado ou não.
c) "Fraude". Consiste na deturpação de dados ou fatos com o objetivo de influenciar no processo da seleção ou na fase de execução do convênio correspondente, tendo o objetivo sido alcançado ou não.
d) "Conluio". Consiste em ações entre as Participantes do processo de seleção, destinadas a se estabelecer para a seleção a níveis artificiais, não competitivos, capazes de privar o Município dos benefícios da concorrência livre e aberta.

6.2. Sem prejuízo da aplicação da legislação brasileira para coibir fraude e corrupção, se, de acordo com o procedimento administrativo do BID, ficar comprovado que um funcionário da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social ou quem atue em seu lugar, ou uma Participante durante o processo de Seleção, incorreu em práticas corruptas, o BID poderá:

6.2.1. Rejeitar qualquer proposta de adjudicação relacionada com o respectivo processo de seleção ou conveniamento;
6.2.2. Declarar a Participante ou seus funcionários diretamente envolvidos em fraude ou práticas corruptas inelegíveis, temporária ou permanentemente impedidas, para participar em futuras seleções, contratos ou convênios financiados com recursos do BID;
6.2.3. Cancelar ou determinar o vencimento antecipado da parcela do Contrato de Empréstimo referente ao convênio decorrente desse processo de seleção, caso o Município não tome as medidas necessárias de correção que estejam previstas na legislação brasileira, em prazo razoável, respeitando o devido processo.

6.3. Fica permitido ao Banco, ou a quem este designe, inspecionar ou realizar auditorias nos registros contábeis e situações financeiras da Conveniada, relacionados com a execução do Convênio.

((NG))7 -  CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO DAS INTERESSADAS((CL))

7.1. Poderão participar deste processo de seleção as organizações/entidades/associações, sem fins econômicos, que, nos termos do disposto na Lei Municipal nº 13.153/2001 e no Decreto Municipal nº 43.698/2003, contemplem os seguintes requisitos mínimos:

7.1.1. Ser devidamente registrada no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS com prazo de validade em vigor, de acordo com o disposto no artigo 9º da Lei Federal nº 8742/93, observado o disposto no item 7.2.1, bem como no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA,  de acordo com o disposto no artigo 91 da Lei 8.069/90."

7.1.2. Ser matriculada ou credenciada junto à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, observado o disposto no item 7.2.1;

7.1.3. Exercer atividades de assistência social comprovando ser uma organização/entidade/associação, sem fins econômicos, com experiência na modalidade de atendimento à pessoa em situação de alta vulnerabilidade no segmento de usuários ao qual está se propondo a atender.

7.1.4. Ter condições técnicas, recursos humanos, materiais e de sustentabilidade  para garantir os padrões de qualidade exigidos na atividade com estrutura organizacional e missão definida.

7.1.5. Ter escrituração contábil que permita a comprovação da exatidão das receitas e aplicação de recursos;

7.1.6. Estar subordinada ao controle social, conforme o artigo nº 204 da Constituição Federal do Brasil.

7.2. Poderão participar do processo de seleção organização/entidade/ associação, sem fins econômicos, originárias de quaisquer Países Membros do Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID, ANEXO 3, desde que efetuem tempestivamente sua matrícula/credenciamento na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS.
 7.2.1. No caso de interesse de inclusão no cadastro e obtenção das demais aprovações locais, a organização/entidade/associação, sem fins econômicos, estrangeira ou não, sediada no Município de São Paulo, deve estabelecer previamente uma sede no município dado que os serviços serão prestados no âmbito local, na qual SMADS efetuará visita técnica para aferição de condições adequadas ao atendimento proposto ANEXO 2 - Regulamento Operacional Específico do Subcomponente "Regularização do Comércio Informal e Atenção a Grupos Vulneráveis - Anexo III item1.15.
7.3. Estão impedidas de participar deste Processo de Seleção e serão desqualificadas as organizações/entidades/associações, sem fins econômicos, que apresentarem qualquer evidência de conflito de interesses. 
Considera-se que uma participante está em situação de conflito de interesse quando:

7.3.1. Seus diretores e pessoal técnico ou profissional, ou seus subcontratados:

7.3.1.1. pertencerem ou tiverem pertencido ao quadro permanente ou temporário do Município de São Paulo ou forem beneficiários dos serviços a serem conveniados;

7.3.1.2. tiverem pertencido a qualquer dos órgãos ou entidades mencionados no item anterior, até seis meses antes da data de publicação do aviso deste Processo de Seleção, contado esse prazo da data de publicação do primeiro aviso de chamamento, qualquer que seja o veículo de divulgação.

7.3.2. Os representantes legais de organizações/entidades/ associações, sem fins econômicos, distintos, forem os mesmos, ou tenham pessoa física ou jurídica em comum que seja parte da diretoria ou conselho de administração, ou quando a maioria da diretoria (com direito a voto) pertencer direta ou indiretamente às mesmas pessoas jurídicas;

7.3.3. Seus diretores/conselheiros mantenham relação, direta ou por meio de terceiros que lhes permita obter informações sobre outras propostas, ou influenciar a elaboração das mesmas, ou, ainda, sobre as decisões da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS em relação a este processo de seleção.

7.3.4. Apresentarem mais de uma proposta neste processo de seleção.

7.3.5. Tenham participado direta ou indiretamente, em qualquer condição, na preparação do edital, termo de referência, especificações técnicas e outros documentos relacionados com este Processo de Seleção.

7.4. Serão ainda desqualificadas as organizações/entidades/associações, sem fins econômicos, que tenham sido declaradas ou venham a ser declaradas inelegíveis na data limite para apresentação das propostas ou posteriormente, inclusive durante o processo de desenvolvimento da seleção e homologação do convênio.

7.5. As proponentes deverão estar cientes de que no momento do exame preliminar das propostas,o Comitê Técnico de Avaliação verificará no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN - Cadastro Informativo Municipal, se a organização proponente possui pendência com a Administração Municipal, e que, em caso positivo, sua proposta será rejeitada e. em conseqüência, não será avaliada sob a ótica técnica, nem se sujeitarão ao debate em audiência pública, posto que, em tais condições, conforme previsto na Lei Municipal nº 14.094/2005 e Decreto Municipal nº 47.096/2006, está impedida de celebrar convênios com o Município de São Paulo.   

((NG))8 - Documentos de Participação((CL))

A Organização/Entidade/Associação  deverá apresentar juntamente com a proposta  os seguintes documentos que deverão estar no mesmo envelope:

8.1. Comprovante de registro no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, bem como do CMDCA;

8.2 Cópia do registro de  matrícula ou credenciamento  junto à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS assinada pelo representante legal/procurador da organização/entidade/associação, sem fins econômicos;
  
8.3 Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos, em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE - ANEXO - 9 - deste Edital para fins de celebração de convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo,  assinada pelo representante legal/procurador da organização/entidade/associação, sem fins econômicos;
  
8.4 Declaração de Atendimento ao Edital, conforme modelo do Anexo  5  deste edital, por meio da qual a organização/entidade/associação, sem fins econômicos, assume inteira responsabilidade pela autenticidade de todos os documentos apresentados, bem como que inexistem fatos que possam impedir sua participação e comprometendo-se a informar qualquer situação superveniente, sob as penalidades cabíveis devidamente assinada pelo representante legal/procurador da organização/entidade/associação, sem fins econômicos;

8.5 Declaração de Ausência de Conflito de Interesse, também sob as penalidades cabíveis, atestando que não incorre em nenhum dos impedimentos previsto no edital, não apresentando qualquer conflito de interesses que possa impedir a sua participação, conforme Anexo 4 deste edital, devidamente assinada pelo representante legal/procurador da organização/entidade/associação. A ausência desta declaração levará à exclusão da Participante.

8.6 Declaração de Não Impedimentos para participação, também sob as penalidades cabíveis, atestando que inexistem fatos de qualquer natureza que possam impedir a sua participação, conforme Anexo 7 deste edital, devidamente assinada pelo representante legal/procurador da organização/entidade/associação. A ausência desta declaração levará à exclusão da Participante.

8.7 Cópia do Estatuto em vigor, devidamente registrado, acompanhado de documento de eleição e posse da Diretoria em exercício, de forma a comprovar que quem subscreve os documentos tem poderes para tanto. Caso os documentos sejam assinados por procurador, deverá ser apresentada procuração, devidamente acompanhada do Estatuto e Ata de Eleição e de Posse da Diretoria, para comprovar que a procuração foi outorgada por quem tinha poderes para este fim, através de instrumento público ou instrumento particular, conforme modelo de Carta de Credenciamento - Anexo 6 deste edital.

8.8.Cópia do Balanço completo do último exercício.

8.9 Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam.

8.10 Descrição da Estrutura organizacional da Organização/Entidade/Associação, incluindo o Organograma e Planejamento da Organização/entidade/associação, caso existam.

8.11. É responsabilidade da participante examinar todas as instruções, formulários, termos, especificações e condições contidas para a participação no procedimento de seleção. A falta de documentação solicitada ou a apresentação que não se ajuste ao edital constituirá motivo de rejeição da proposta, ressalvados os casos de erros e omissões sanáveis.

8.12. A Administração não se responsabiliza pelas informações relativas ao presente procedimento de seleção, na hipótese de que o edital tenha sido obtido em fonte distinta da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social -SMADS, que realiza o procedimento.

((NG))9 - Esclarecimentos sobre o Processo de Seleção((CL))

9.1. Toda participante que quiser esclarecimentos acerca da presente Seleção deverá solicitá-los, ao Comitê Técnico de Avaliação, designado pelo Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento de Assistência Social - SMADS, até os 15 (quinze) dias corridos anteriores à data estabelecida para a entrega e abertura das propostas.

9.2. Para fins de esclarecimentos o endereço do Comitê Técnico de Avaliação é: Rua Líbero Badaró, nº 561/569 - São Paulo - SP - CEP: 01009-000.

9.3. Esta solicitação deverá ser feita por escrito, com confirmação de recebimento também por escrito, dirigida ao Comitê Técnico de Avaliação através de carta ou transmissão via fac-símile.

9.3.1. Considera-se que as expressões "solicitação escrita" ou "por escrito" se referem aos meios já citados.

9.4 O Comitê Técnico de Avaliação responderá a toda solicitação de esclarecimentos acerca do presente processo de seleção, até 10 (dez) dias anteriores à data estabelecida para a entrega e abertura dos envelopes proposta fixada no preâmbulo deste Edital e enviará uma cópia da resposta (incluindo a consulta, sem identificar sua origem) a todas as demais participantes que tenham obtido o presente edital.

9.5. Se, após os esclarecimentos o Comitê considerar necessário modificar o Edital substancialmente, assim entendido modificações que tenham reflexo na elaboração das propostas, poderá ser prorrogada a data da audiência pública, devidamente comunicada através de regular publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

9.6. Somente o Comitê está autorizado a prestar oficialmente informações ou esclarecimentos a respeito deste processo de Seleção. As eventuais informações de outras fontes não serão consideradas como oficiais.

((NG))10 - Modificação no Edital((CL))

10.1. O Comitê Técnico de Avaliação poderá modificar este Edital através da emissão de um adendo, a qualquer momento antes da data limite para apresentação das propostas, seja por iniciativa própria ou em atenção a esclarecimentos solicitados pelas participantes, ou ainda em decorrência de eventuais impugnações recebidas, desde que a alteração seja previamente não objetada pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID.

10.2. Os adendos porventura emitidos serão parte integrante deste Edital e deverão ser notificados, por escrito, a todas as participantes que o tenham obtido na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, sem prejuízo de sua publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

10.3.Quando se houver emitido adendo ao edital, para tempo adequado às participantes prepararem as suas propostas, conforme os novos termos, o Comitê poderá, a seu critério, prorrogar a data limite da apresentação das propostas, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das propostas.

10.3.1. No caso de ser estabelecida nova data, todos os direitos e obrigações do Comitê e das participantes que estiverem sujeitos à data limite, ficará sujeito à nova data limite para apresentação das propostas.

10.3.2. A prorrogação do prazo será comunicada diretamente as participantes que tenham obtido o edital e também informada através de publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.


((NG))1. Local, dia e hora para Recebimento e Abertura  das propostas((CL)):

1.1. O Comitê Técnico de Avaliação, a ser constituído na forma disposta no artigo 16 do Decreto Municipal n. º 43.698/03, especialmente composto para este fim, receberá as propostas em papel A4, num total de 03(três) exemplares, para o processo de seleção para celebração de convênio, objeto deste edital, como segue:

DATA: 13 de abril de 2007
HORÁRIO: das 9:00 horas até as 12:00 horas
LOCAL: Rua Líbero Badaró, 561/569, 3º andar - Centro - São Paulo, sede da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social de São Paulo. 

1.2. A abertura das propostas ocorrerá no mesmo dia às 14:00 horas
1.3. O Comitê não considerará nenhuma proposta entregue após a data limite fixada para a apresentação das propostas. Toda proposta que for entregue ao Comitê, depois de vencida a hora e a data limite para Apresentação das Propostas será declarada tardia, recusada e devolvida à participante, sem abrir.

((NG))2 - FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS((CL))

2.1. A Proposta Técnica da Organização/Entidade/Associação, sem fins econômicos, interessada em desenvolver o projeto descrito no sub-item 1.1. do item 1 - "objeto" da Seção I deste edital, de acordo com o Termo de Referência - TR - Anexo 1 deste Edital deverá ser apresentada à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social,num único envelope , no local, dia e hora indicados na cláusula acima, de forma individualizada, escrita no idioma português devidamente subscrita pelo representante legal/procurador da proponente, com indicação do cargo e de seu Registro de Identificação (RG).
2.1.1. A Participante deverá apresentar um original dos documentos que constitui sua proposta e identificar claramente o exemplar com a palavra "ORIGINAL". Adicionalmente a participante deverá apresentar 2 (duas) cópias, sendo cada uma delas devidamente identificada com a palavra "CÓPIA". Em caso de qualquer discrepância entre o original e as cópias, prevalecerá o original.
2.1.2. Os documentos deverão ser apresentados em original ou reproduzidos por qualquer processo de fotocópia autenticada ou publicação em órgão da imprensa oficial. O Comitê Técnico de Avaliação poderá, a seu exclusivo critério, solicitar a apresentação dos originais de quaisquer documentos apresentados, se julgar necessário.
2.1.3. O original e todas as cópias da proposta deverão ser datilografados ou digitados e assinados por pessoa devidamente autorizada a assinar em nome da entidade participante. Todas as páginas da proposta deverão ser assinadas ou rubricadas por quem assina a proposta e numeradas em ordem crescente.
2.1.4. Quando as assinaturas não forem de quem detém poderes estatutários para tanto, deverá ser anexada à proposta procuração devidamente assinada pelo representante legal da entidade, nos termos de seus estatutos, delegando poderes para a assinatura dos documentos.
2.1.5. A Participante apresentará o original e cada uma das cópias da proposta em envelopes separados e lacrados. Cada envelope deverá estar claramente identificado com os termos "Original" ou "Cópia", correspondentemente (envelopes internos). Os envelopes que contiverem o original e as cópias, por sua vez, serão colocados, em um único envelope, também lacrados (envelope externo).
2.1.6. Nos envelopes, internos e externos, deverão constar as seguintes indicações:
* Ao Comitê Técnico de Avaliação
* Edital nº03/SMADS/2007
* Processo de Seleção para Celebração de Convênio com Organização/Entidade/Associação, sem fins econômicos, para realizar o Subcomponente: Atenção a Grupos Vulneráveis - Presença Social nas Ruas para Crianças e Adolescentes em situação de rua e trabalho infantil, contemplado pelo Programa de Reabilitação da Área Central do Município de São Paulo de São Paulo - PROCENTRO
* Nome da Participante:
* Endereço da Participante:
* Data e hora de abertura  das propostas
2.1.7. Se os envelopes recebidos não estiverem fechados e identificados, o Comitê não assumirá qualquer responsabilidade pelo extravio ou violação das propostas.
2.1.8. A documentação deverá ser apresentada, preferencialmente, na ordem estabelecida neste edital, podendo ser utilizado qualquer dispositivo de fixação de documentos que permita seu fácil manuseio sem risco de perda, bem como possibilite a posterior junção ao processo administrativo. 
2.1.9. Qualquer documento apresentado de maneira deficiente ou em desacordo com este Edital será rejeitado, ressalvados os erros e omissões sanáveis.
2.1.10. Será responsabilidade da proponente arcar com todos os custos associados à preparação e apresentação de sua documentação. A Prefeitura do Município de São Paulo em nenhuma hipótese será responsável por tais custos, quaisquer que sejam os procedimentos seguidos na seleção e no convênio.
2.2.  A proposta técnica deverá ser instruída com os seguintes elementos:
2.2.1 Justificativa do conhecimento do objeto e a proposta de atuação:
Apresentar um diagnóstico de situação objeto do serviço que está sendo licitado, incluindo a justificativa da Organização/Entidade/Associação estar apresentando proposta de trabalho, abordando a relação com sua missão institucional. 
Apresentar a proposta de trabalho a ser desenvolvida, detalhando a metodologia a ser utilizada para abordagens, encaminhamentos e controle da inclusão social na rede de proteção social, e monitoramento dos casos reincidentes. Conforme a pertinência, deverá ser observando o seguinte:

2.2.1.1 Incorporação dos princípios da Lei Federal nº 8742/1993, inclusive os que demonstrem o cunho democrático de gestão.
2.2.1.2 Demonstração de conhecimento e cumprimento das legislações que subsidiam o presente processo de seleção para celebração de convênio, tais como: Política Nacional de Assistência Social, Lei Federal nº 8.069/1.990 - Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, Lei Orgânica de Assistência Social nº 8.742/1993, Lei Municipal 12.316/1997, Decreto Municipal nº 40.232/2001 e do Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo - PLAS 2006.
2.2.1.3 Evidência do caráter público da ação, do padrão de qualidade e do cumprimento dos direitos dos usuários, a metodologia a ser utilizada.
2.2.1.4.Integração do trabalho proposto aos programas, serviços, projetos, ações e benefícios de SMADS, de acordo com o Termo de Referência - TR - Anexo 1 deste edital, demonstrando conhecimento dos mesmos, por meio da proposta de relação de referência e contra-referência com a rede de proteção social; 
2.2.1.5 Especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, detalhando as atribuições, carga horária e local de atividade, quando se tratar de Agentes de Acolhida, contemplando os diversos distritos e realidades de cada região, assegurando, inclusive, a presença dos agentes no período noturno, realizando as abordagens e encaminhamentos, mediante a apresentação dos respectivos currículos.
2.2.1.6 Incorporação da participação comunitária e social, e da disponibilidade de buscar parcerias para o desenvolvimento das atividades propostas.
2.2.2.Cronograma físico e financeiro de execução de acordo com o previsto neste edital.
2.2.3.Proposta de metas e de indicadores de monitoramento e avaliação dos resultados esperados, bem como dos instrumentos a serem utilizados para acompanhar e avaliar o trabalho proposto, modelos de relatórios gerenciais, prevendo informações qualitativas e quantitativas.

((NG))3 - Abertura dos Envelopes pelo Comitê Técnico de Avaliação((CL))

3.1. O Comitê Técnico de Avaliação abrirá os envelopes contendo as propostas técnicas em ato público, na hora, data e endereço especificado no preâmbulo deste edital, na presença dos representantes das organizações participantes que desejarem assistir.

3.1.1. Os representantes autorizados das participantes presentes poderão assinar um registro ou ata constando sua presença.

3.1.2. A omissão de assinatura das participantes não invalidará o conteúdo e efeito da ata.

3.1.3. São considerados representantes autorizados os representantes legais das organizações/entidades/associações, sem fins econômicos, assim identificados em seus estatutos, seus procuradores, devidamente acompanhados do instrumento de procuração por instrumento público ou conforme modelo do Anexo 6 deste edital, sendo vedado a uma pessoa representar mais de uma participante.

3.2. Na abertura dos envelopes, o Comitê anunciará o nome de todas as participantes cujos envelopes foram recebidos. Os envelopes e demais documentos serão rubricados pelos membros do Comitê e pelos representantes das participantes presentes. Nenhum envelope será rejeitado no ato da abertura, exceto os apresentados tardiamente que serão devolvidos lacrados aos seus respectivos interessados.

3.2.1. As propostas que não sejam lidas e anunciadas na sessão pública não serão consideradas posteriormente. 

3.3. O Comitê elaborará uma ata de abertura dos envelopes, em que fará constar os recebidos, as manifestações dos participantes. A ata deverá ser assinada, entregando-se posteriormente cópia a cada participante que desejar. Uma vez entregue a ata, estará concluído o ato de abertura dos envelopes.

((NG))4 -  Exame Preliminar das propostas((CL))

4.1. Depois de concluído o ato público de abertura, caberá ao Comitê Técnico de Avaliação proceder ao exame preliminar das propostas, podendo solicitar aos participantes esclarecimentos a respeito da documentação.
4.1.1. A solicitação de esclarecimentos e as respectivas respostas far-se-ão por comunicação escrita e não se solicitará, oferecerá, nem se permitirá nenhuma modificação dos elementos exigidos, ressalvados os erros e omissões sanáveis.
4.2. O Comitê examinará os documentos apresentados para determinar se estão completos, se foram devidamente assinados e, em geral, se estão em ordem, determinando se os documentos atendem às exigências do edital.
4.2.1. Para efeito deste item, considera-se que os documentos se ajustam substancialmente ao edital quando satisfazem todas as condições nele estabelecidas.
4.2.2. A determinação do Comitê de que os documentos se ajustam substancialmente ao edital se baseará no conteúdo dos próprios documentos, sem que se tenha que recorrer às provas externas,, salvo quando se trate de erros ou omissões de natureza sanável, entendendo-se estes como os que não afetem o princípio de que os documentos apresentados pelas participantes devem ajustar-se substancialmente aos documentos exigidos neste edital, hipóteses nas quais o Comitê poderá corrigir o erro ou solicitar que, em curto prazo, a participante forneça a informação ou documentação ausente. 
4.2.3. Se existir discrepância entre palavras e cifras, prevalecerá o montante expresso em palavras. Se a participante não aceitar a correção do erro, sua documentação será rejeitada.
4.2.4. O Comitê rejeitará toda documentação que não se ajuste substancialmente aos termos deste edital. Não se admitirão correções posteriores que permitam que a documentação que originalmente não se ajustava, posteriormente se ajuste substancialmente ao edital.
4.2.5.O Comitê avaliará unicamente a documentação exigida no presente edital, bem assim fará um exame preliminar da proposta de desenvolvimento do projeto e sua coerência com a Política Nacional de Assistência Social e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, Portaria n º 15/SAS/GAB/2004 e Portaria nº 33/SMADS/GABINETE/2005 do Anexo 9 deste Edital, utilizada como parâmetro.

((NG))5 - DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NA AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))

5.1. Após avaliação prévia das propostas, o Comitê Técnico de Avaliação fará realizar audiência pública para apresentação e debate das propostas. As propostas recebidas serão apresentadas na audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações, sem fins econômicos, proponentes.

5.1.1. O Comitê Técnico de Avaliação informará a data de realização da audiência pública no Diário Oficial da Cidade, em jornal de grande circulação, e no momento da entrega das propostas pelas organizações/entidades/associações, sem fins econômicos, interessadas.

5.1.2. Os representantes do Conselho Municipal de Assistência Social e dos demais Conselhos envolvidos na temática serão formalmente convidados a participarem da audiência, assim como as organizações/entidades/associações, sem fins econômicos, pré-qualificadas, por meio de documento escrito, a ser emitido em duas vias para que uma seja anexada ao processo desta seleção.

5.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/ associações, sem fins econômicos, interessadas, estão disciplinadas na Portaria n. º 31/2003/SAS/GABINETE, em anexo neste edital- Anexo 9 deste Edital.

5.3. Para fins dos debates das propostas, as organizações/entidades/associações, sem fins econômicos, deverão estar devidamente representadas na pessoa de seus representantes legais, assim identificados em seus estatutos, ou por procuradores, devidamente acompanhados do instrumento de procuração por instrumento público ou conforme modelo Declaração de Atendimento ao Edital - Anexo 5 deste edital, sendo vedado a uma pessoa representar mais de uma participante.

5.4. As propostas de organizações/entidades/associações sem fins econômicos que não atenderem às exigências deste edital, em especial os requisitos de elegibilidade, inexistência de conflitos de interesses, ou, ainda, que não vierem acompanhados da declaração de atendimento ao edital, ressalvado os erros e omissões sanáveis, serão rejeitadas e, em conseqüência, não serão avaliadas sob a ótica técnica, nem se sujeitarão ao debate na audiência pública.
 

((NG))6 - CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS((CL))
 
6.1. O Comitê Técnico de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, indicando e justificando a seleção da proposta mais apta para executar o projeto, de acordo com os critérios de avaliação, da legislação de SMADS  com o Regulamento Operacional parte integrante do Contrato de Empréstimo celebrado com BID, conforme Anexo 10  deste Edital.
6.2. O Comitê Técnico de Avaliação promoverá o julgamento das propostas técnicas, classificando-as por ordem decrescente de pontuação atingida na avaliação, sendo a proposta primeira classificada a mais apta para executar o projeto e, portanto formalizar o convênio.
6.3. O parecer do Comitê Técnico de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

((NG))7. POSSIBILIDADE DE MANIFESTAÇÃO DAS PARTICIPANTES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ TÉCNICO DE AVALIAÇÃO((CL))
7.1. A organização/entidade/associação, sem fins econômicos, proponente, poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer do Comitê Técnico de  Avaliação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
7.1.1. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.

a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou, se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.

7.1.2. A manifestação da organização/entidade/associação, sem fins econômicos, proponente, será analisada pelo Chefe de Gabinete da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, e será respondida quando da elaboração de parecer conclusivo da organização/entidade/associação, sem fins econômicos, mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, nos termos do art. 17 do Decreto Municipal nº. 43.698 de 02/09/2003 - Anexo 9 deste Edital.

((NG))8 - ELABORAÇÃO DE DESPACHO HOMOLOGATÓRIO((CL))

8.1. De posse do Parecer do Comitê Técnico de Avaliação e das eventuais manifestações das proponentes, o Chefe de Gabinete da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social emitirá parecer conclusivo sobre a legalidade e regularidade formal do procedimento indicando a organização/entidade/associação, sem fins econômico, mais apta a celebrar o convênio, mediante justificativa e razões consubstanciadas.
8.1.1. Com o  parecer elaborado pelo Chefe de Gabinete, o procedimento  será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

8.2. O despacho homologatório validará o procedimento de seleção e autorizará a celebração do convênio, devendo ser publicado no Diário Oficial da Cidade de  São Paulo.

((NG))9 - DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO((CL))

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS:

a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica;
b) Cópia da certidão negativa de débito (C.N. D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessa - lá  via internet;
c) Cópia da certidão de regularidade para com o  Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) Conta corrente específica da organização/entidade/associação sem fins econômicos para recebimento dos repasses advindos do convênio, no Banco BRADESCO, de acordo com o Decreto nº 46.528/05;
e) Declaração da organização/entidade/associação, sem fins econômicos, escolhida, de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos, realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei, conforme modelo do Anexo 8 deste edital;
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço - ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, sob pena de retenção na fonte do valor devido a título de ISS correspondente a 5% do valor do crédito;
g)  Cópia do Certificado de Entidade de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização/entidade/associação, sem fins econômicos, ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e, assim, ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

((NG))10- PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO((CL))

10.1. O Convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação, sem fins econômicos,, escolhida terá vigência de 12 (doze) meses, a partir da data de assinatura do Termo de Convênio.

((NG))11 - REPASSE  MENSAL((CL))

11.1. Este projeto integra o Programa de "Reabilitação da Área Central da cidade de São Paulo" - Componente "Transformação do Perfil Econômico e Social" e subcomponente "Atenção aos Grupos Vulneráveis", co-financiado pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS repassará recursos mensalmente à organização/entidade/associação, sem fins econômicos, conveniada, de acordo com a composição de itens da Tabela de Custeio aprovada na proposta de trabalho. 

((NG))12 - DATA DA ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO((CL))

12.1. O Termo de Convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, na conformidade da minuta que integra o presente como Anexo 11.

((NG))13 - DISPOSIÇÕES GERAIS((CL)) 
13.1. O Exmo. Sr. Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social poderá revogar ou anular o presente processo de seleção, mediante justificativa consubstanciada, sem que disso decorra qualquer direito indenizatório às participantes.
13.2. Caso a participante queira cópias de documentos juntados ao processo desta seleção, poderá obtê-las mediante requerimento escrito e pagamento do valor correspondente ao custo do número de cópias requisitadas.
13.3. Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.
13.4. Os casos omissos deste processo de seleção serão decididos pelo Comitê Técnico de Avaliação, que será oportunamente nomeado pelo Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
13.5. A participante, no ato de recebimento deste edital, deverá verificar seus componentes, não sendo admitidas reclamações posteriores.
13.6. As participantes deverão analisar cuidadosamente os elementos fornecidos para o processo de seleção, levantando todas as dúvidas ou eventuais falhas, de forma que sejam elucidadas as pendências antes da apresentação dos envelopes.
13.7. Tratando-se de convênio a ser custeado com recursos do Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID -, este deve aprovar previamente não só este edital como todas as demais fases subseqüentes, antes da publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

((NG))14 - ANEXOS DESTE EDITAL ((CL))  

14.1. Anexo -1 - Termo de Referência
14.2. Anexo -2 - Contrato de Empréstimo e Regulamento Operacional com Anexo III 
14.3. Anexo -3 - Relação dos países elegíveis
14.4. Anexo - 4 - Modelo de Declaração da Ausência de  Conflito de Interesses
14.5. Anexo - 5 - Modelo de Declaração de Atendimento ao Edital
14.6. Anexo - 6 - Modelo de Carta de Credenciamento
14.7. Anexo - 7- Modelo de Declaração de não Impedimentos
14.8. Anexo - 8 - Modelo de Declaração de Atendimento ao Disposto no Inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal
14.9. Anexo -  9 - Legislação Citada neste Edital
14.10. Anexo - 10 - Critérios de Avaliação
14.11. Anexo - 11 - Minuta do Termo de Convênio
Observação: Os respectivos anexos estarão disponíveis no site www.prefeitura.sp.gov.br/dom.htm.


((NG))COMUNICADO N° 02/SMADS/GABINETE/2007 , 06 de março de 2007((CL)).

((NG))ANTONIO FLORIANO PESARO((CL)), Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no uso de suas atribuições legais, COMUNICA:


I - Com base no artigo 16, caput e no inciso II do artigo 21 do Decreto Municipal n.° 43.698/03 e conforme designação deste Secretário, ((NG))FICA CONSTITUÍDO O COMITÊ TÈCNICO DE AVALIAÇÃO((CL)) abaixo relacionado, para o exercício das atribuições descritas no referido Decreto Municipal, bem como na portaria n.° 031/2003/SAS/GAB relativas ao processo de convênio com organizações/entidades/associações interessadas nos serviço oferecido no Edital n° 003/2007/SMADS :


* Adriana Palheta Cardoso - RF 749.733.4.01 -  presidente
* Cilene Amorim Carvalho - R.F.: 746.871.7.00
* Fabiana de Gouveia Pereira - R.F.: 716.931.1.00


2 - Com base no artigo 14 do Decreto Municipal n.° 43.698/03 e nas disposições da Portaria n.° 31/2003/SAS/GAB, fica DESIGNADA A AUDIÊNCIA PÚBLICA a seguir exposta, relativa aos serviços oferecidos nos Editais n.° 03/2007/SMADS:

Data da Audiência: 13 de Abril de 2007
Horário:  14: 00 h
Local: Rua Líbero Badaró n.°   569  -  3 º andar - Centro

3 - Este Comunicado entra em vigor na data de sua publicação.













11