((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação

((TEXTO))COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Neusa de Andrade Fernandes, R.F. 476.742.0.04, Priscila de Andrade Fernandes, R.F.; 684.977.6.03 e Viviane Canecchio Ferreirinho, R.F. 646.317.7.00 (presidente)

AUDIÊNCIA:   Dia 07 de Março de 2005

DATAS DAS REUNIÕES DO COMITÊ: 04 de Março de 2005

ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: Mutirão do Pobre
Endereço: Rua dos Filhos da Terra, 944 - Jardim Fontalis
Tel: 6244-3619

NÚMERO E IDENTIFICAÇÃO DA PROPOSTA: Foi apresentada 01 (uma) única proposta para o serviço Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem para atendimento de 25 adolescentes, na faixa etária de 15 à 18 anos, em imóvel localizado à Rua Augusto Rodrigues, 291 - Jardim Fontalis

DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA: A Organização Social apresentou declaração de matrícula, declaração assinada pelo representante legal da organização de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 031/2003/SAS/GABINETE, inscrição no COMAS, currículo de suas experiências sociais e proposta de desenvolvimento de serviço.

SÍNTESE DA PROPOSTA:

Nome do Serviço:
Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 15 a 18 anos Agente Jovem.
Foi apresentada uma única proposta pela Organização Mutirão do Pobre.

Organização proponente:
Mutirão do Pobre

Capacidade de Atendimento:
25 adolescentes, na faixa etária de 15 a 18 anos.
 
Currículo da Organização:
O Mutirão do Pobre, teve seu início marcado pela ação voluntária de um grupo liderado pela religiosa Irmã Marta, no sentido de ajudar à Santa Casa de Misericórdia de São Paulo. No processo de visitas domiciliares foram detectadas dificuldades como aferição de renda para sustento familiar. A partir destas percepções auxiliou na organização de um espaço de reivindicação coletiva de benefícios como luz, água, asfalto e esgoto.
Paralelamente ao processo de organização da comunidade, procurou oferecer cursos rápidos de profissionalização, como datilografia, manicure, cabeleireiro e também o atendimento com o programa Viva Leite para crianças e idosos, além da distribuição de cestas básicas, garantidas por doações. Organizou também o Clube de Mães, garantindo orientação e discussão de temas de saúde pública e atividades manuais como bordado, costura, tricô e crochê.
Além da continuidade desses trabalhos, atualmente a organização atende à 305 crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 14 anos e 11 meses em três núcleos de atendimento, em convênio com a PMSP, sendo um centro de educação infantil e dois núcleos sócio educativos.
Visando inclusão digital da população atendida, a partir outubro de 2002 um dos núcleos sócio educativos passou a sediar o programa Telecentro, com atendimento diário de cerca de 90 (noventa) pessoas.

Instalações a serem utilizadas:
Imóvel situado à Rua Augusto Rodrigues, 291 no Jardim Fontalis.

Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A Organização apresenta a caracterização da região onde se localiza o núcleo sócio educativo.
O Comitê de Avaliação destaca a necessidade da definição da abrangência, considerando o número de vagas e os limites do distrito.         

Segmento que será atendido:
A Organização refere que o segmento de atendimento corresponde a 25 adolescentes na faixa etária de 15 à 18 anos.
O Comitê destaca a necessidade de priorizar o atendimento à jovens provenientes de famílias em vulnerabilidade e risco pessoal e social, embora esteja implícito na proposta apresentada no item 2.2 área de abrangência territorial.

Vinculação da ação com a rede socioassistencial:
O Mutirão do Pobre articula-se com os seguintes serviços da Rede:
- UBS Jardim Fontalis - a gerente do Núcleo participa como membro do conselho de Gestão Popular dessa unidade. Existem ações integradas na prevenção, atendimento e encaminhamento odontológico, DST / AIDS, drogadição e controle de peso e medida de crianças e adolescentes atendidos pelo núcleo.
- EMEF Hipólito José da Costa - a gerente participa como membro convidado do Conselho de Pais e Mestres da Escola. Estabelecem ações integradas em eventos sócio educativos, esportivos e culturais e na organização e acompanhamento da Conferência Lúdica da Criança e do Adolescente. Existe parceria na utilização das dependências da escola para o desenvolvimento de atividades esportivas e culturais de usuários do núcleo, uma vez que a organização não possui espaço para a realização de práticas esportivas.
- SubPrefeitura Jaçanã/Tremembé - nos eventos da agenda cultural do distrito e ação integrada nos encaminhamentos, reuniões, eventos e nas diversas atividades oferecidas pela unidade.
- CIC-NORTE - Centro de Integração e Cidadania - a gerente participa como membro no Conselho Local de Integração e Cidadania (CLIC) no seguimento Criança Adolescente. Ação integrada para realização da Jornada Anual da Cidadania, dentro do núcleo, possibilitando às crianças, adolescentes, suas famílias e a comunidade a tirarem documentação o obterem orientação jurídica, isentos de taxa.
- Conselho Tutelar de JT - fomenta ação integrada nos encaminhamentos para a busca de solução das dificuldades identificadas nas crianças e adolescentes atendidos ou encaminhados ao núcleo.
- Fórum da Criança e do Adolescente do Jaçanã / Tremembé - a gerente faz parte da coordenação do mesmo.
- Rede Social Regional Norte SENAC - curso de capacitação Formatos 500, seguida de participação como membro ativo do fórum e ação integrada para constituição da Rede Social Norte.
- Centro de Voluntariado do Banco do Brasil - parceria para cursos de formação dos funcionários do núcleo sócio educativo e ação integrada na promoção de palestras sobre geração de renda das famílias.
- Centro Paulista de Voluntariado - participação em palestras e congressos voltados para a capacitação de voluntariado e captação de recursos.
- Centro de Defesa da Criança e do Adolescente / Projeto Fala Garoto - encaminhamento de crianças e adolescentes para atendimento psicológico, social e jurídico.
- Centro de Convivência Bortolândia - encaminhamento de crianças e adolescentes já desligados do núcleo sócio educativo (devido a faixa etária) para oficinas e eventos abertos.
- Rede da Vila Albertina (Organizações: Promove, Fundação Gol de Letra, Cruzada Pró Infância, Planeta Verde, Reciclação, entre outras) - participação ativa com o objetivo de fortalecer os trabalhos realizados com a comunidade e a melhoria da qualidade dos serviços prestados.

Acesso e controle da demanda:
A organização prevê o atendimento de 25 adolescentes na faixa etária de 15 à 18 anos.
O Comitê destaca a necessidade de:
- Frisar a prioridade de atendimento, embora implicitamente apontado no item 2.2 área de abrangência, a adolescentes provenientes de famílias em vulnerabilidade e risco pessoal e social; 
- Frisar a parceria com o Centro de Referência da Assistência Social do Jaçanã / Tremembé para o recebimento de adolescentes em cumprimento de medidas sócio educativas e demais situações de vulnerabilidade identificadas no atendimento social;
- Fazer menção nas formas de divulgação (cartazes e filipetas - propostos pela organização) a parceria com a PMSP;
- Frisar a continuidade do atendimento aos adolescentes já selecionados no convênio com a Fundação Gol de Letra.

Metodologia a ser desenvolvida:
A proposta apresentada tem consonância com o ECA, a Lei Orgânica de Assistência Social e com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PlasSP.
A programação está de acordo com as diretrizes e o cronograma de atividades apresentado, em anexo, está bastante diversificado e com conteúdos motivadores de interesse para a faixa etária atendida.
O Comitê de Avaliação destaca que a Organização deverá especificar:
- a forma como a carga horária será distribuída para atender as especificações do programa;
- a metodologia do trabalho a ser desenvolvido com as famílias, apontadas no cronograma

Resultados e Avaliação:
A Organização apresenta a forma e periodicidade da avaliação junto à equipe, usuários, atividades e trabalho com a família. Apresenta, ainda, indicadores de resultados e impactos do trabalho junto aos  adolescentes / família / escola / comunidade.   

Recursos Humanos:
A Organização apresenta quadro de Recursos Humanos adequado ao desenvolvimento da proposta e encontra-se compatível com  as Normas Técnicas da Assistência Social. 
O Comitê de avaliação destaca a necessidade de apontar que o instrutor permanecerá no projeto até o mês de junho de 2005.

Custos:
A tabela de custos apresenta os gastos mensais para os meses de Março à Junho de R$2.435,34 (dois mil, quatrocentos e trinta e cinco reais e trinta e quatro centavos) e de Julho à Dezembro o valor de R$1.898,00 (hum mil, oitocentos e noventa e oito reais).
O quadro apresentado pela organização está condizente com o repasse de verbas do âmbito federal e municipal.
O Comitê de Avaliação destaca que a organização deve acrescentar que será fornecido lanche pela SEMAB no valor de R$ 329,13 (trezentos e vinte e nove reais e treze centavos) mensais.
        
Adequação da proposta ao Edital nº 037 / 2004/SAS:
A documentação encontra-se em conformidade com o Edital.

Outras considerações:
A Organização Social proponente deverá apresentar até a data de 18/03/2005, as adequações destacadas pelo Comitê de Avaliação na Audiência Pública.   

ADEQUAÇÕES SOLICITADAS EM AUDIÊNCIA PÚBLICA:

Foram atendidas as indicações do Comitê de avaliação, faltando, ainda, complementar os itens abaixo, no prazo estabelecido:
- definição da abrangência, considerando o número de vagas e os limites do distrito;
- Frisar a prioridade de atendimento, embora implicitamente apontado no item 2.2 área de abrangência, a adolescentes provenientes de famílias em vulnerabilidade e risco pessoal e social; 
- Frisar a parceria com o Centro de Referência da Assistência Social do Jaçanã / Tremembé para o recebimento de adolescentes em cumprimento de medidas sócio educativas e demais situações de vulnerabilidade identificadas no atendimento social;
- Fazer menção nas formas de divulgação (cartazes e filipetas - propostos pela organização) a parceria com a PMSP;
- Frisar a continuidade do atendimento aos adolescentes já selecionados no convênio com a Fundação Gol de Letra.
- Definir a forma como a carga horária será distribuída para atender as especificações do programa;
- Apresentar a metodologia do trabalho a ser desenvolvido com as famílias, apontadas no cronograma;
- Apontar que o instrutor permanecerá no projeto até o mês de junho de 2005.
- A organização deve acrescentar que será fornecido lanche pela SEMAB no valor de R$ 329,13 (trezentos e vinte e nove reais e treze centavos) mensais.

Após o exposto, sugerimos a, Celebração do Convênio com esta Organização. 

Neusa de A. Fernandes
RF  476.742.0.04 - SAS / JT

Priscila de A Fernandes
RF 684.977.6.03 - SAS / JT

Viviane Canecchio Ferreirinho
RF 646.317.7.00  - SAS / JT