((TITULO))PARECER DE AVALIAÇÃO - Supervisão Regional de São Miguel Paulista

((TEXTO))O Comitê de Avaliação do Distrito de Vila Jacui elaborou parecer dia 25/09/2003, constituído pelos seguintes servidores: Mateus Kalinovski, RF 734.257.8.00; Roseli Dutra da Cunha Ferreira, RF 545.438.7.02; Soely Aparecida Samora, RF 656.236.1.00, conforme publicado em DOM de 13 e 17/09.

1 - Tipo de serviço - Item 1 .1 - Edital nº. 50/2003/SAS-MP
               Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Vila Reis distrito Vila Jacui.

2 - Da Audiência Pública
               No dia 23/09/2003, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Social Ação Beneficente Santa Luzia.

3 - Síntese da proposta
               O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado a rua Édipo Feliciano,05 - São Miguel Paulista -SP , Bairro  Vila Jacuí, contendo Instalações Físicas: Piso Superior - 02  Salas de aulas; 01  Sala com disponibilidade para atividade em dinâmica  em grupo; Banheiros; 01 Sala de Rádio-Transmissão (atualmente desativado); 01 Sala Secretaria de Administração e despensa de alimentos. No Piso Térreo: 01 Cozinha; 01 Refeitório; 01 salão ( utilizado para atividades); 01 Bebedouro com  três torneiras de água potável e 02 Banheiros. No plano de trabalho a organização não esclarece a abrangência  Territorial. Em relação a vinculação da ação com a Rede Socioassistencial e com as orientações do PLASSP, a organização irá propiciar condições adequadas e facilitadoras para desenvolvimento de crianças e adolescentes; bem como, envolverá a família e a Comunidade neste processo. A organização deixará disponível vagas para o Centro de Referência da Assistência Social, desde que haja acompanhamento por um técnico. Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de  controle da demanda pelas ofertas do serviço: Atendimento a crianças e adolescentes de  06 a 15 anos, distribuídos nos seguintes horários: Manhã :  08:00 às 12:00 hs-  30 vagas; Tarde:  13:00 às 17:00 hs -  30 vagas. Critérios para seleção de demanda: Não haverá distinção de grau de escolaridade, no entanto as crianças e adolescentes que não estiverem freqüentando a escola, serão conscientizadas e incentivadas a ingressar; pais que precisam trabalhar ou estão desempregados; condições sociais precárias e maior número de irmãos. Da metodologia a  ser desenvolvida: de modo a evidenciar o caráter  público da ação padrão de qualidade e os direitos dos usuários: O Projeto terá duração de 01 ano, sendo: 11 meses com atividades e um mês de férias coletivas. Haverá parceria com a Universidade, onde a mesma disponibilizará estagiários nas   áreas   de Psicologia, Pedagogia, Odontologia, Educação Física, Música, Educação Artística e Informática, os quais desenvolverão trabalhos na organização. A Organização faz uma ressalva, que no momento não haverá condições de adotar integralmente trabalho por módulos, por que existe demanda em todas as faixas etárias e atualmente existe apenas um educador. A Organização inserirá trabalhos e projetos que visam garantir oportunidade das crianças e adolescentes a se manifestar, opinar, ser acolhida na sua expressão e singularidade, valorização, experiência pessoal e familiar. Haverá avaliação mensalmente com os pais com objetivo de esclarecer a metodologia a ser utilizado e o processo pedagógico desenvolvido. Atendimento e acompanhamento familiar: serão acompanhadas com atendimento  psicológico pelo estagiário de psicologia e gerente de serviços. Haverá Assembléias trimestrais com a Comunidade, Representantes  de SAS e outros parceiros, com objetivo de garantir a transparência e o caráter público da ação. Reuniões mensais ou quando necessárias com a diretoria e conselho fiscal, para incentivar a  atuação e a divulgação das atividades do projeto com objetivo de viabilizar novas parcerias. As atividades das  áreas programáticas dos módulos I, II e III da crianças e adolescentes não foram esclarecidas. Dos resultados esperados e a forma de controlá-los  e  avaliá-los   não foram esclarecidos pela organização. Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 Gerente de serviço; 01 Cozinheira; 01 Agente  Operacional e 01 Orientador Sócio-educativo. Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 5.830,50,  e valor anual de R$ 58.518,17, incluindo gastos com: Recursos Humanos, material pedagógico, higiênico, limpeza, farmácia, alimentação, outras despesas (contador/ extras) e despesas tributárias.

4- Quanto a documentação
               Foi entregue  credenciamento nº 09.1042, junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o protocolo de inscrição número 770/2003 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de13/06/2003.
               Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. A ata de eleição encontra com a data de validade até 04/12/2005.

5 - Quanto ao currículo a Organização foi fundada em 22 de novembro de 1992 e presta serviço conveniado com a PMSP/SAS, através do EGJ Santa Luzia desde 1995. Já desenvolveu trabalho com voluntários com grupos de Terceira Idade.

6 - Quanto as instalações
               O imóvel disponibilizado pela organização, está situado à  Rua Édipo Feliciano nº 05 - Vila Jacuí, tendo sido solicitado vistoria física por SAS/MP, uma vez que o imóvel está passando por reformas.
               A organização social propõe atendimento a 01 turma por período, e para isso conta com espaço físico conforme apresentado no resumo das atividades.

7 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço.
I -  Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB.
II - A proposta apresenta vinculação ao PLASSP, conforme pronunciamento em Audiência  Pública, quanto as ofertas de serviços indicados na Portaria 34/2003 - SAS/GAB.
               Verifica-se que a proposta apresentada não esclarece os resultados esperados, não sendo também apontados em audiência.
               A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.
               Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o   Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está explicitado na proposta apresentada;

8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível  ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS, quanto a: estrutura de cargos e  requisitos.
               Quanto as atribuições dos cargos ha necessidade de adequação.

9 - Quanto aos custos
               A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. 
               Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10 - Outras considerações:
               Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.
               Os  Núcleos  Sócio-educativos, de 06 a 12 anos e  núcleos  sócio- educativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB alimentos não perecíveis.
Solicitamos que a Organização Social apresente, dentro do prazo estabelecido para recurso, cópia da proposta apresentada, reorganizada, de acordo com item 3.1.d do Edital nº 50/2003/SAS/MP.

Conclusão:
               Indicamos a Associação Ação Beneficente Santa Luzia como apta a celebrar convênio uma vez que tem experiência de trabalho com as crianças e adolescentes, porém a organização deve fazer adequações necessárias como se manifestou na Audiência Pública no que se refere a Portaria nº 34/2003/SAS-GAB, bem como aos sub-itens E, F e H, do ítem I do artigo 22, do decreto nº 43.698 de 02/09/2003.
               Propomos 180 dias para as devidas adequações e quanto a cópia da proposta que deverá ser apresentada de forma reorganizada, de acordo com o ítem 3.1 do Edital nº 50/2003- SAS-MP propomos o prazo estabelecido para recurso.
               Sugerimos a celebração do convênio com a Organização indicada para 12 meses.


               O Comitê de Avaliação do Distrito de Vila Jacui é constituído pelos seguintes servidores Mateus Kalinovski, RF 734.257.8.00; Roseli Dutra da Cunha Ferreira, RF 545.438.7.02; Soely Aparecida Samora, RF 656.236.1.00, conforme publicado em DOM de 13 e 17/09, tendo elaborado este parecer em 24/09/03.

1 - Tipo de serviço- Item 1 .1 - Edital nº. 50/2003/SAS-MP

               Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro de Vila Santa Inês, distrito Vila Jacui.

2 - Da Audiência Pública
               No dia 23/09/2003, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Social Sociedade Amigos dos Moradores da Vila Santa Inês.

3 - Síntese da proposta
               A organização social propõe atender crianças e adolescentes  da Vila Santa Inês, União de Vila Nova, Cidade Pedro José Nunes, Jardim Matarazzo, Vila Paranaguá, Parque Cruzeiro, Jardim Mirim , Jardim Madalena. Com relação a vinculação  da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP  a organização se propõe a realizar:  articulação  Intersecretarial local, através de palestras realizadas para profissionais da  área de saúde  e educação. Articulação do serviço com rede assistencial  local, através dos recursos assistênciais locais, orientação e encaminhamentos.  Disponibilização de vagas para crianças e adolescentes com encaminhamentos de assistentes sociais ou juizes pela vara da criança e adolescente. Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço, esclarece que atenderá crianças e adolescentes de 06 a 15 anos, de ambos os sexos priorizando às famílias cuja renda familiar se enquadre na faixa de 0 a 4 salários mínimos. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários esclarece que atenderá, 60 crianças e adolescentes, na faixa etária de 06 a 15 anos, distribuídos em dois módulos de 06 a 12 e de  12 a 15 anos, no horário das  7:00 às 11:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas. O funcionamento dos módulos I  e II  ocorrerá de forma simultânea devido ao espaço físico e o  pequeno número de crianças na faixa etária de 12 a 15 anos, serão desenvolvidas atividades de acompanhamento para o  estudo , recreação, meio ambiente, esporte, arte-educação, projeto de vida, alimentação e higiene. Serão realizadas  reuniões mensais com os pais e /ou responsáveis das crianças e adolescentes, com os objetivos de esclarecer a metodologia utilizada e o processo pedagógico desenvolvido. Serão realizadas assembléias trimestrais com a comunidade, abordando os trabalhos desenvolvidos,  abrindo espaços para  sugestões e críticas, proporcionando a participação na  tomada de decisões e fortalecendo o vínculo e a responsabilidade social, tendo o acompanhamento de um representante da SAS. Dos resultados esperados e a forma de controlá-los  e avaliá-los, esclarece que pretende proporcionar condições para participação das crianças e adolescentes na sociedade de forma efetiva, despertando a criatividade, nas potencialidades individuais, o senso ético, o exercício da cidadania, através da  discussão, reflexão das questões ligadas as atividades de seu dia a dia, desenvolvimento do espírito de participação em grupo, através de atividades sócio-educativas apropriadas a cada faixa etária, garantindo o direito de brincar em um ambiente favorável. Possibilitar o acesso das famílias, despertando a atividade de co-responsabilidade junto ao trabalho desenvolvido com as crianças  e adolescentes. Atender as necessidades e expectativas de uma forma global, realizando trabalho integral com a família, comunidade, funcionários e o poder público. Para acompanhar e avaliar   os resultados dos trabalhos desenvolvidos, serão elaborados relatórios de  observação quanto ao grau de participação; desenvolvimento das potencialidades; senso de cidadania; dificuldades e avanços das crianças e adolescentes, sendo estes elementos  subsídios para  o planejamento mensal. Quanto  à especificação dos recursos humanos,  constam: 01 Gerente de serviço; 01 Orientador Social; 01 Cozinheira; 02 Agentes Operacionais. Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor de R$ 5.830,50 e  de valor anual de R$ 69.966,00, incluindo gastos com: Recursos Humanos; materiais pedagógicos, higiene e escritório; alimentação; concessionárias públicas e outras despesas.

4 - Quanto a documentação
               Foi entregue  matrícula, junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado certificado de inscrição número 98/02, com validade de 3 anos referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 24/10/2002. A ata de Eleição encontra  com data de validade até 20/03/2004.
               Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.

5 - Quanto ao currículo
               A Organização Social Sociedade Amigos dos Moradores de Vila Santa Inês, surgiu a partir das reivindicações de serviços básicos, foi fundada em 05/10/1985, presta serviços através de cursos de: pintura, artesanato e bonecos. Mantém um curso de alfabetização em parceria com a Educação. Atende 200 (duzentas) famílias com o fornecimento de leite e cestas básicas em Convênio com a Secretaria da Agricultura. Desenvolve trabalho de integração com 80 crianças, adolescentes e suas famílias através de encontros, dinâmicas, palestras sobre as relações familiares e suas dificuldades, visando o fortalecimento do vínculo afetivo, possibilitando discussões, visando desenvolver auto valorização e a cidadania. A organização menciona que recebeu uma medalha de honra ao mérito pelos serviços prestados a comunidade através do presidente da república. Através do Fundo Social do Governo, propiciou a comunidade cursos de: captação de recursos, projetos, bijouterias, pintura em tela, sucata e computação. Desde 1995 mantém convênio com a SAS através da prestação de serviços sócio educativos para 60 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 à 15 anos . 
               As experiências descritas são compatíveis ao serviço pleiteado. 

6 - Quanto as instalações
               O imóvel disponibilizado pela organização, está situado à  Rua Arraial de Catas Altas nº 222 - Vila Santa Inês. 
               A organização social propõe atendimento a 02 turmas, por período e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades. Faz necessário  esclarecer que as atividades esportivas serão realizadas na quadra de esportes localizadas na Praça Cruzeiro, próximo ao serviço. 

7 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço
               A proposta apresenta vinculação ao PLASSP, mas há necessidade de adequação a Portaria 34/2003 - SAS-GAB
               Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o  Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está  explicitado na proposta apresentada;
               Verifica-se que a proposta apresentada  possibilita atingir os resultados esperados, porem há necessidade  de estabelecer prazos as metas.
               A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta, 
8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível  ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS quanto a estrutura de cargos e requisitos. Quanto as atribuições básicas de cada cargo necessita adequações.

9 - Quanto aos custos
               A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. 
               Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10 - Outras considerações
               Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.
               Os  Núcleos  Sócio-educativos, de 06 a 12 anos e  núcleos  sócio- educativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis. 

Conclusão
                A Associação Sociedade Amigos dos Moradores da Vila Santa Inês está apta a celebrar convênio devido as experiências acumuladas pela organização social em sua trajetória, as ações propostas a serem realizadas junto as crianças, os adolescentes, família e comunidade, no tocante ao desenvolvimento de potencialidades, fortalecimento das relações, melhoria das condições de vida e construção da cidadania. Porém, deverá fazer as adequações necessárias em relação a Portaria 34/2003/SAS-GAB: (oferta de serviços), bem como: os sub-itens E, F e H do ítem I do artigo 22, do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003 no prazo de 180 dias. Sugerimos convênio para 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.


               O Comitê de Avaliação do Distrito de Vila Jacuí é constituído pelos seguintes servidores Mateus Kalinovski, RF 734.257.8.00; Roseli Dutra da Cunha Ferreira, RF 545.438.7.02; Soely Aparecida Samora, RF 656.236.1.00, conforme publicado em DOM de 13 e 17/09, tendo elaborado este parecer em 25/09/03.

1 - Tipo de Serviço- Item 1 .1 - Edital nº. 50/2003/SAS-MP

               Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-Educativo para Adolescentes de 12 à 15 anos, com 150 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro do Jardim São Carlos, distrito Vila Jacuí.

2 - Da Audiência Pública
               No dia 23/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Social Ação Comunitária Beneficente do Jardim São Carlos

3 - Síntese da Proposta
               O imóvel disponibilizado pela organização social se propõe a atender as crianças e adolescentes do Conjunto Habitacional Jardim São Carlos. Com relação a vinculação da ação, a organização informa que a ação será executada de acordo com as orientações do PLASSP e totalmente vinculada com a rede socioassistencial, mas não esclarece como será realizado. Quanto a forma que utilizará para o acesso, a organização social não esclarece como será realizado. Da metodologia, esclarece que serão desenvolvidas atividades de lazer, culturais, esportivas, artesanato, dança, canto, leitura, facilitando o processo de socialização das crianças e estimulando o acesso à educação formal. Serão realizadas reuniões mensais com os pais ou responsáveis com o objetivo de esclarecer a metodologia a ser utilizada e o processo pedagógico desenvolvido. Serão realizadas assembléias trimestrais com a comunidade, representante de SAS e outros parceiros, objetivando evidenciar o uso de recursos financeiros e a oferta de serviços. A organização social não esclarece pontos referentes a metodologia quanto ao horário de funcionamento, organização e atividades de acordo com os módulos estabelecidos. Dos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, a organização social pretende: que as crianças e adolescentes adquiram domínio das habilidades necessárias a execução das atividades da vida diária; que ocorra redução do número de crianças e adolescentes ociosos fora do período da escola e tranquilidade para os pais/responsáveis. E, indica como forma de controle e avaliação: o desempenho das crianças e adolescentes, o comportamento, a observação, o relacionamento entre orientador sócio- educativo e crianças/adolescentes, relatório avaliativo e estudo individual de cada um. Mas, os indicadores de controle e avaliação não foram esclarecidos. Quanto à especificação dos recursos humanos. Constam: 01 gerente de serviço, 01 orientador sócio - educativo I, 02 orientadores sócio - educativos II, 01 cozinheira, 01 agente operacional I e 01 agente operacional II. Quanto a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão dos serviços, em articulação ou não com outros serviços, não foi mencionado pela organização social. Com relação aos custos mensais e anuais estimados a organização social não apresenta a totalização dos custos, incluindo gastos com salários; encargos sociais; poupança; vale transporte; alimentação; materiais de limpeza; higiene; primeiros socorros; recursos materiais para trabalho sócio-educativo; horas técnicas para contratação de profissionais especializados e contador. A organização menciona que os gastos que ultrapassarem serão reembolsados pela Entidade.

4 - Quanto à documentação
               Foi entregue matrícula, junto à SAS, que está em vigor já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o protocolo de inscrição nº 711/2003 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência Social), datado de 07/05/03. A ata de eleição encontra com a data de validade até 28/12/2003.
               Foi entregue declaração constando que à Organização Social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênios.

5 - Quanto ao currículo a Organização Social surgiu com à necessidade da construção de Habitação populares - C.D.H.U., em 1986, a partir de então,  outras necessidades emergiram e em 28/12/87, foi fundada juridicamente. Posteriormente iniciou-se trabalho com crianças e adolescentes com parceria a Prefeitura FABES, hoje SAS.
               A organização busca nesses 17 anos de trabalho com a comunidade solucionar problemas relacionados à educação; saúde; transporte entre outros. O atendimento as crianças e adolescentes ocorreu devido ao número de crianças que ficavam sozinhos para os pais trabalharem. Iniciaram também cursos profissionalizantes como: corte e costura; fabricação de rodos, vassouras; padaria comunitária e artesanato. Teve como parcerias Caritas/Suíça; CDHU e SAS. Atualmente a implantação do CEU - Centro Educacional Unificado na região vem contemplar as necessidades no que se refere a esporte e lazer.
               Quanto aos serviços a Organização propõe atender: Núcleo Sócio - Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio - Educativo de 12 à 15 anos com capacidade para 150 vagas.
Em dois turnos de quatro horas sendo três turmas por período.

6 - Quanto as instalações
               O imóvel disponibilizado pela organização, está situado Av. Cesar Augusto Romaro, 172. Sendo complementado pela Organização na Audiência o espaço físico: 01 cozinha, 01 despensa, 03 salas de atividades, 01 sala de diretoria, 01 sala de presidência, 03 banheiros, 01 refeitório, 01 pátio e 01 área externa. 
               A organização social propõe atendimento a três turmas por período e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades.

7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço
               Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB.
               A proposta apresentada pela organização deverá ser adequada de acordo com o PLASSP quanto a: vinculação da ação com a rede sócio-assistencial; aos resultados esperados; aos direitos dos usuários; acesso do usuário e fortalecimento das relações e construção de novos vínculos sociais.
               Quanto a capacidade e disposição de manter  relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários não foi explicitado na proposta, havendo necessidade de  adequações.

8 - Com relação ao quadro de Recursos Humanos a proposta está compatível de acordo com os cargos estabelecidos por SAS, quanto a estrutura de cargos, requisitos e atribuições básicas de cada cargo, há necessidade de adequação.
	
9- Quanto aos custos
               A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB.
               Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10 - Outras considerações:
               Quanto ao caráter público da parceria com a PMSP, a proposta evidência assembléias trimestrais com representantes de SAS e comunidade.
               Identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub - itens E, F e H do ítem I, do artigo 22, do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003.
- Os Núcleos Sócio - educativos de 06 à 12 anos e núcleos sócio - educativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis .

Conclusão:
               A organização Ação Comunitária Beneficente do Jardim São Carlos, mantém convênio com a SAS/MP e durante todo esse período, observou-se pela Supervisão técnica inúmeras dificuldades nas questões administrativas e a falta de envolvimento dos dirigentes no que diz respeito ao trabalho desenvolvido. Há necessidade de fazer adequações a proposta em relação a Portaria 34/2003/SAS-GAB: (oferta de serviços), bem como aos sub-itens E, F e H do ítem I do Artigo 22, do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003, no prazo de 180 dias.
               Sugerimos convênio para 12 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.


               O Comitê de Avaliação do Distrito de Jacuí é constituído pelos seguintes servidores: Mateus Kalinovski, RF 734.257.8.00, Roseli Dutra Cunha Ferreira, RF 45.438.7.02, Soely Aparecida Samora, RF 656.236.1.00 conforme publicado em  D.0.M  13 e 17 / 09 / 2003, tendo elaborado este parecer em 26/09/2003.

1 - Tipo de Serviço- Item 1 .1 - Edital nº. 50/2003/SAS-MP
               Núcleo Sócio-educativo  de 06 a 12 anos,  e núcleo sócio- educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 280 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social  no bairro Jardim das Camélias, distrito Vila Jacuí.

2 - Da Audiência Pública
               No dia 23/09/2003, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Social Centro Educacional Comunitário da Criança e do Adolescente Ademir de Almeida Lemos.

3 - Síntese da proposta
               O imóvel disponibilizado pela organização possui uma cozinha, uma copa, um refeitório, uma despensa, uma quadra de esportes, duas secretarias, treze banheiros, uma sala para atendimento psicossocial, cinco salas para atividades, um almoxarifado, 1 gabinete dentário.
               A organização social propõe atender Jardim das Camélias, Vila Jacuí, Cidade Pedro José Nunes, Limoeiro, Imperador, Parque Guarani e Pantanal (União de Vila Nova).
               Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização busca ampla parceria com Pastoral da Criança, Conselho Tutelar, Subprefeitura da região (São Miguel, Itaquera e Penha), Rede Fiandeiras, Rede Criança, Fundação Abrinq, SESC Itaquera, SENAC, UNICSUL, Polícia Militar (apoio em eventos), ABEAS (Associação Brasileira de Assistência Social), Escolas da rede pública situadas no entorno, Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo, Sindicato dos Padeiros, Sindicato das Entidades (SINBIFIR), Comerciantes e empresas do bairro, Entidades Similares, articulação intersecretarial e ex-beneficiários da entidade (na realização de atividades esportivas, culturais e artísticas). Visam a qualidade e abertura à acolhida das demandas do CRAS (Centro de Referência de Assistência Social de SAS), PSC (Programa de Prestação de Serviços à Comunidade), Crianças da Estação Cidadania, bem como enviados por outros Órgãos Públicos. Buscam a qualificação profissional, unidade da equipe de trabalho, para encontrar soluções e alternativas para reduzir a exclusão social.
               Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas de serviço é verificada por meio de inscrição preliminar, seguida de entrevista com os pais, visitas familiares e matrícula, levando em conta o número de vagas disponíveis e as necessidades imediatas, evidenciadas pela situação de risco pessoal ou social e condição sócio - econômica familiar. O controle da demanda se pauta no registro das inscrições e anotações no Livro de Demanda.
               Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários a organização esclarece que:
- funcionará com crianças e adolescentes de 2ª à 6ª feira em dois períodos (8 às 12 horas e 13 às 17 horas).
- Os mesmos estarão distribuídos em 3 módulos (I - de 6 a 8 anos; II - de 9 a 11 anos e 11 meses; III - de 12 a 15 anos)
- Ofertará atividades para os módulos I e II em Arte e Educação, Recreação/Esporte e Lazer, Alimentação e Saúde, Meio Ambiente, Acompanhamento para o estudo. Para o módulo III além das áreas já citadas realizarão atividades sobre Projeto de Vida.
- O trabalho com famílias será sistemático em reuniões mensais, palestras, cursos de formação, oficinas, além de festas e eventos. Ocorrerá em horário noturno para facilitar a participação dos pais, na 2ª semana do mês com momento em pequenos grupos, por módulo.
- Pretendem realizar assembléia geral com usuários, comunidade e representantes de SAS para avaliação da proposta de trabalho e discussão sobre a aplicação dos recursos.
- Investirão na formação de agentes multiplicadores (liderança e profissionalização dos mesmos para o mercado de trabalho).
- Haverá planejamento mensal com os orientadores sócio - educativos.
               Dos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los procurarão:
- estimular a criatividade, utilizando materiais adequados para as atividades desenvolvidas, que levem ou não a profissionalização.
- Ampliar as trocas culturais de lazer.
- Incentivar a leitura e a pesquisa como ferramentas indispensáveis na busca de conhecimentos
- Promover a participação das crianças e adolescentes na realidade social em que vivem.
- Assegurar o direito de brincar
- Facilitar o processo de socialização das crianças e adolescentes.
- Facilitar e fortalecer o acesso à educação formal como direito do cidadão
- Estimular o acesso das famílias, promovendo a participação destas no processo de desenvolvimento de seus filhos
- Desenvolver atividades articuladas com as escolas do entorno, as quais as crianças e adolescentes frequentam
- Sensibilizar a opinião pública sobre os direitos e deveres do Estatuto da Criança e do Adolescente
- Incentivar a participação das crianças, adolescentes e famílias nas políticas públicas.
               O controle e avaliação dos resultados se dará através de reuniões mensais de planejamento, exposições permanentes nas dependências da entidade, seguindo um cronograma e relatório a cada finalização de mês.
               Além disso haverá relatórios mensais das atividades e visitas de supervisão e acompanhamento dos técnicos de SAS. Assembléia trimestral com usuários, comunidade, representantes de SAS e outros parceiros.
               Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviço diários e contínuos contarão com:
- 1 gerente de serviço
- 8 orientadores sócio educativo I
- 1 cozinheira
- 4 agentes Operacional II
- 3 agentes Operacional I
quanto a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços não foi mencionado pela organização social proponente.
               Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 17.556,00 e valor anual de R$ 210.672,00, incluindo gastos com Recursos Humanos (salários, encargos e provisão); Alimentação; Material para Trabalho Sócio - Educativo e Pedagógico; Material de Consumo, Expediente, Higiene, Limpeza e Transporte; Concessionárias Públicas e Taxas; Outras despesas (contador, xerox, pequenos reparos, combustível, etc.

4 - Quanto à documentação
               Foi entregue  certificado de matricula de entidade de Assistência Social , junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o protocolo de inscrição  868/2003 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 15/09/2003. A ata de Eleição encontra com a data de validade até  22/07/2004.
               Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.

5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas 
               A organização começou seus trabalhos no período de 1979, iniciando atividades de acolhida e convívio onde as crianças pudessem sonhar, acreditar em suas potencialidades, resgatando a dignidade e respeito, oferecendo formação e cidadania. Constituída juridicamente em 1986 , recebeu o  nome de Ademir de Almeida Lemos, em lembrança a memória póstuma de uma das crianças atendida pela organização.
               Presta serviço  há 21 anos, atendendo  população em situação de vulnerabilidade pessoal e social na faixa etária de 6 a 15 anos. Convênios com esta Secretaria desde 1 de junho de 1987, tendo como parceiros: SENAC, a Fundação ABRINQ, Pastoral da Criança, Conselho Tutelar da região, Rede Fiandeiras, Rede Crianças, SESC Itaquera, Unicsul ( Universidade Cruzeiro do Sul), Fundo Social de  Solidariedade do Estado de São Paulo, Sindicato dos Padeiros, Sindicato das organizações Sociais, Comerciantes e Empresa do Bairros.

6 - Quanto às instalações 
               O imóvel disponibilizado pela organização), está situado à  Rua Havortia N° 11- Jardim das Camélias São Miguel, CEP 08050-810.
                A organização social propõe atendimento a 3 turmas por período e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço há vinculação ao PLASSP, indicando parâmetros apontados na Portaria 34/2003-SAS/GAB.Verifica-se que a proposta apresentada possibilita atingir os resultados esperados, sendo de boa qualidade.
               Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social- CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços Conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede a atender a demanda dos usuários está explicitado na proposta apresentada.
               A concretização dos direitos dos usuários fica assegurada na proposta.

8- Quanto aos Recursos Humanos a proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS, quanto a: estrutura de cargos, requisitos e atribuições básicas de cada cargo.
               A organização realiza e desenvolve periodicamente cursos de capacitação em gestão  para o quadro de funcionários, atualmente com parceria a FICAS( Fundo Internacional Sócio- Ambiental) .

9- Quanto aos custos:
               A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art.3 da portaria 33/2003-SAS/GAB.
               Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.
10- Outras Considerações:
               Quanto ao caráter publico da parceria com a PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub-itens E, F, e H do item I, do artigo 22, do decreto Nº 43.698 de 02/09/2003.
               Os núcleos Socio-educativos, de 06 a 12 anos e núcleos Socio-educativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis.

Conclusão
 O Centro Educacional Comunitário da Criança e do Adolescente Ademir de Almeida Lemos está apto a celebrar convênio, devido a qualidade da proposta apresentada, demonstrando clareza quanto aos objetivos e metas a serem alcançadas, alem do compromisso com seguimento criança/adolescente, buscando garantir  autonomia e exercício da cidadania, porém deverá realizar adequações aos sub-itens E, F e H, do ítem I do artigo 22 do Decreto nº 43698 de 02/09/2003.
                Sugerimos celebração do convênio com a organização indicada por 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.


O Comitê de Avaliação do Distrito de Vila Jacuí é constituído pelos seguintes servidores Mateus Kalinovski, RF 734.257.8.00; Roseli Dutra da Cunha Ferreira, RF 545.438.7.02; Soely Aparecida Samora, RF 656.236.1.00, conforme publicado em DOM de 13 e 17/09, tendo elaborado este parecer em 24/09/03.

1 - Tipo de Serviço - Item 1 .1 - Edital nº. 50/2003/SAS-MP
               Núcleo Socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 270 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Vila Nossa Sra. Aparecida, distrito Vila Jacuí.

2 - Da Audiência Pública
               No dia 23  de setembro de 2003, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra de Ermelino Matarazzo.

3 - Síntese da proposta
               O imóvel disponibilizado pela organização contém salas de atividade, sala para Brinquedoteca e Biblioteca, Secretaria, Refeitório, Cozinha, Despensa, Pátio, Área de Serviço, Banheiros.
- A organização social propõe atender a favela urbanizada Nossa Senhora Aparecida, as favelas arredores (Chico Mendes, Robertina, Pantanal), localizadas nos bairros de Ermelino Matarazzo e São Miguel Paulista.
               Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização esclarece que manterá contato para viabilizar ações conjuntas com equipamentos sociais locais, bem como Órgãos Públicos e Secretarias para melhoria do atendimento das necessidades das crianças / adolescentes / Famílias.
               A partir dessas relações estabelecidas e encaminhamentos, buscará uma rede de atendimentos inicialmente através de reuniões com Escolas e Postos de Saúde, frequentados pelos usuários.
               A organização social disponibilizará vagas para o CRAS.
               Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas de serviço se dará através das inscrições que serão realizadas diariamente no equipamento, priorizando crianças e adolescentes com renda familiar de 0 a 4 salários mínimos, em situação de vulnerabilidade, risco e exclusão social na faixa etária de 06 a 15 anos de ambos os sexos.
               Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, através de reuniões com os pais ou responsáveis com objetivo de esclarecer a metodologia a ser utilizada e o processo pedagógico desenvolvido com as crianças e adolescentes.
               Quanto ao caráter público da ação, realizarão assembléias trimestrais com a comunidade, representante de SAS e outras parcerias envolvidas, para evidenciar o uso de recursos financeiros e a oferta de serviços, garantindo transparência e o caráter público da ação.
               A organização esclarece que atende 270 crianças de 6 a 15 anos e trabalha através de 03 módulos.
Módulo I - 6 a 8 anos, Módulo II - 9 a 12 anos
Desenvolvem atividades como:
- acompanhamento para o estudo
- arte - educação
- recreação e esporte
- alimentação e saúde
- meio ambiente
- família

Módulo III
- arte - educação
- grupo de orientação
- recreação, esporte
- lazer
- meio ambiente
- projeto de vida
- oficinas - artes plásticas
- teatro
- família
               Dos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, a organização social esclarece que buscará:
- integrar a família e comunidade no processo sócio - educativo do serviço Núcleo sócio - educativo como melhor forma de trabalhar a criança / adolescente, buscando inclusão social.
- Realizar acompanhamento familiar, para melhor compreender a criança / adolescente e assim orientar as famílias no sentido de garantir o pleno desenvolvimento da criança de forma individual ou em grupo
- Acesso no Ensino Fundamental
- Inserir crianças e adolescentes portadores de deficiência desde que apresentem condições de se beneficiarem dos serviços oferecidos
               O controle será efetuado através de supervisão da SAS e dados referentes a frequência, planilha de gastos, cardápio e prontuário das crianças e adolescentes.
               A avaliação será feita diariamente pelas educadoras, como forma de acompanhamento e observação das crianças e adolescentes, também será realizada uma avaliação mensal com todos os funcionários, para avaliar se os objetivos propostos da programação foram alcançados, além de uma avaliação sistemática com os usuários do serviço (crianças, adolescentes,, família) e comunidade, de forma a permitir a participação e aprimoramento no trabalho.
               Quanto a especificação dos recursos humanos e de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam:
- 01 gerente de serviço
- 01 nível universitário
- 05 orientadores sócio - educativo II
- 01 cozinheira
- 02 agente operacional I
- 02 agente operacional II
               Com relação   aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 17.698,00, quanto ao valor anual, este não foi especificado pela organização, incluindo gastos com:
- recursos humanos
- material pedagógico
- material de escritório
- material de higiene
- material de limpeza
- material de farmácia
- alimentação
- manutenção
- concessionária de serviços públicos (água, luz, telefone, gás)
outras despesas (contador, combustível).

4 - Quanto à documentação
               Foi entregue  matrícula , junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o certificado de inscrição número 287/2002 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 24 de outubro de 2002. 
               Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.
               A ata de eleição encontra com a data de validade até 06/01/2004.

5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas 
               A organização foi fundada em 1989, com um grupo de famílias do movimento de moradias de Ermelino Matarazzo, que foram despejadas. Após conquistar moradias para essas famílias passaram a desenvolver alfabetização de adultos e posteriormente educação infantil com trabalho de creche, inicialmente realizado com grupo de voluntários. Atualmente desenvolve os seguintes trabalhos: Creche; Núcleo Socioeducativo; Telecentro; Alfabetização de jovens e adultos; Programa Viva Leite;  Melhoria de qualidade de vida, acompanhamento de urbanização de favelas e saneamento básico;  Atividade cultural e artística. O serviço que a organização se propõe a fazer é compatível com a experiência apresentada.

6 - Quanto às instalações 
               O imóvel disponibilizado pela organização, está situado à Rua Padre Thomas Joseph Shea, nº 25 - Vila Nossa Senhora Aparecida. A organização social propõe atendimento a 3 turmas, e para isso possui espaço adequado para desenvolver as atividades a que se propõe.

7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
               Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB. A proposta apresenta vinculação ao PLASSP. Verifica-se que a proposta apresentada possibilita atingir os resultados esperados.
               Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o         Centro de referência de Assistência Social- CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários conforme explicitado na proposta apresentada.
               A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta. 

8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresentada-se compatível ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS, quanto a estrutura de cargos e requisitos. Quanto às atribuições básicas de cada cargo necessita adequação.

9- Quanto aos custos:
               A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. 
               Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10- Outras considerações :
               Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.
               Necessita informar que os núcleos Sócioeducativos de 06 a 12 anos e núcleos sócioeducativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis.

Conclusão
A Associação Comunitária das Mulheres do Movimento sem Terra de Ermelino Matarazzo, está apta a celebrar convênio devido a ao comprometimento com o trabalho Social, demostrar seriedade no trabalho desenvolvido e envolvimento do trabalho com a família e com a comunidade, porém deverá fazer as adequações necessárias em relação a Portaria 34/2003- SAS-GAB (ofertas de serviços), bem como, nos sub-itens E, F e H, do ítem I, do Artigo 22 do Decreto 43.698 de 02/09/2003 no prazo de 180 dias.
               Sugerimos a celebração do convênio com a organização indicada por 24 (vinte e quatro) meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.


               O Comitê de Avaliação do Distrito de Vila Jacuí é constituído pelos seguintes servidores Mateus Kalinovski, RF 734.257.8.00; Roseli Dutra da Cunha Ferreira, RF 545.438.7.02; Soely Aparecida Samora, RF 656.236.1.00, conforme publicado em DOM de 13 e 17/09, tendo elaborado este parecer em 26/09/03.

1 - Tipo de Serviço - Item 1 .1 - Edital nº. 50/2003/SAS-MP
               Núcleo Sócio Educativo  para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, com 74 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro do Jardim das Camélias, distrito Vila Jacuí.

2 - Da Audiência Pública
               No dia 23/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Social Centro Educacional Comunitário da Criança e do Adolescente Ademir de Almeida Lemos.

3 - Síntese da proposta
                O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Rua Havórtia, 11 - Jardim das Camélias, distrito Vila Jacuí, contendo: uma cozinha, uma copa, um refeitório, uma despensa, uma quadra de esportes, duas secretarias, treze banheiros, uma sala para atendimento psicossocial, uma biblioteca , uma oficina de corte e costura, um laboratório de informática , uma marcenaria, uma padaria/confeitaria, um almoxarifado, 1 gabinete dentário.
               A organização social propõe atender Jardim das Camélias, Vila Jacuí, Cidade Pedro José Nunes, Limoeiro, Imperador, Parque Guarani e Pantanal (União de Vila Nova).
               Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização busca ampla parceria com Pastoral da Criança, Conselho Tutelar, Subprefeitura da região (São Miguel, Itaquera e Penha), Rede Fiandeiras, Rede Criança, Fundação Abrinq, Sesc Itaquera, SENAC, UNICSUL, Polícia Militar (apoio em eventos), ABEAS (Associação Brasileira de Assistência Social), Escolas da rede pública situadas no entorno, Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo, Sindicato dos Padeiros, Sindicato das Entidades (SINBIFIR),  Comerciantes e empresas do bairro, Entidades Similares, articulação intersecretarial e ex-beneficiários da entidade (na realização de atividades esportivas, culturais e artísticas). Visam a qualidade e abertura à acolhida das demandas do CRAS (Centro de Referência de Assistência Social de SAS), PSC (Programa de Prestação de Serviços à Comunidade), Crianças da Estação Cidadania, bem como enviados por outros Órgãos Públicos. Buscam a qualificação profissional, unidade da equipe de trabalho, para encontrar soluções e alternativas para reduzir a exclusão social. Recentemente passaram a atender jovens prestadores de serviço em cumprimento  de medida sócio-educativa, experiência a ser somada na trajetória da organização, contribuindo para a melhoria das condições de vida dos adolescentes, principalmente os que se encontram em situação de risco pessoal ou social.
               Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas de serviço é verificada por meio de inscrição preliminar, seguida de entrevista com os pais, visitas familiares e matrícula, levando em conta o número de vagas disponíveis no curso pelo aprendiz e as necessidades imediatas, evidenciadas pela situação de risco pessoal ou social e condição sócio - econômica familiar. O controle da demanda se pauta no registro das inscrições e anotações no Livro de Demanda.
               Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários a organização esclarece que:
- funcionará com adolescentes de 2ª à 6ª feira em dois períodos (7:30 às 12:30 horas e 12:30 às 17:30 horas).
- Quanto a distribuição das vagas pelos 3 cursos oferecidos há necessidade de esclarecimento do número por curso.
- Os cursos oferecidos tem a duração de 1 ano, nos quais além do conteúdo específico há uma preparação para o mundo do trabalho.
- O trabalho com as famílias será realizado mensalmente por meio de reuniões, palestras, cursos de formação, oficinas, festas e eventos. Para facilitar a participação dos pais as reuniões serão realizadas aos sábados com algumas atividades de integração com os adolescentes.
- Os pais ou responsáveis pelos adolescentes receberão  orientação sobre a valorização dos mesmos e acompanhamento de sua aprendizagem. Oferecerão oportunidade de aprendizagem às famílias no curso de Padaria, que é ministrado, periodicamente, em parceria com o Sindicato dos padeiros.
- Na recepção ao adolescente interessado e a ao familiar ou responsável apresenta-se espaço físico, histórico da entidade, critérios (faixa etária e disponibilidade de vagas), parceria com SAS (gratuidade dos cursos); colhe-se dados de como tomou conhecimento desse trabalho e expectativas; descreve-se os cursos oferecidos a fim de oportunizar a escolha pelo adolescente conforme seu interesse.
- Os adolescentes e jovens desenvolvem atividades básicas em outras áreas num rodízio de aprendizagem, fomentando a integração e oportunizando a troca de conhecimentos, experiências, desenvolvendo habilidades e potencialidades.
- Nesse rodízio de aprendizagem, a fim de garantir um aprendizado globalizado, semanalmente, incluirão-se atividades na Padaria e Cozinha.
- 0s adolescentes são orientados a elaborar o seu projeto de vida, tendo como ponto de partida os conhecimentos pré - existentes e os desenvolvidos  na vida cotidiana, buscando a construção da autonomia e o pleno exercício da cidadania.
- Trabalham os valores de acolhida, senso crítico, eficácia e eficiência, compromisso, afetividade (relações de amizade e solidariedade), produtividade e integridade.
               Dos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los temos que acompanharão continuamente os adolescentes quanto a:
- assiduidade
- interesse
- participação nas atividades cotidianas e apresentações (desfiles, exposições, danças, teatro) realizadas dentro e fora da entidade.
               Participação dos jovens que já se beneficiaram com os serviços da organização para relatos de vida pessoal e profissional ou auxiliando voluntariamente em atividades culturais, esportivas e artísticas.
               Participação dos adolescentes e suas famílias nas Políticas Públicas.
               Aquisições sobre o mundo do trabalho.
               Procurarão manter relatórios sobre as atividades desenvolvidas, bem como visitas e reuniões com usuários (adolescentes), famílias e capacitação / formação para seus funcionários.
               Visitas de Supervisão dos técnicos de SAS.
               Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos constam:

- 1 gerente de serviço
- 4 orientadores sócio educativo I
- 1 cozinheira
- 2 agentes Operacional II

               Quanto a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços não foi mencionado pela organização social proponente.
               Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 9.898,57 e valor anual de R$ 118.782,84, incluindo gastos com Recursos Humanos (salários, encargos e provisão); Alimentação; Material para Trabalho Sócio - Educativo e Pedagógico; Cursos; Material de Consumo, Expediente, Higiene, Limpeza e Transporte; Concessionárias Públicas e Taxas; Outras despesas (contador, xerox, pequenos reparos, combustíveis, etc).

4 - Quanto à documentação
               Foi entregue matrícula, junto à SAS, que está em vigor já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o protocolo de inscrição nº 868/2003 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência Social), datado de 15/09/03. A ata de Eleição encontra com data de validade  até 22/07/2004.
               Foi entregue a declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.

5 - Quanto ao currículo a Organização Social iniciou seus trabalhos desde 1.979 quando duas religiosas decidiram concretizar o sonho de construir uma instituição para acolher crianças. Fundada juridicamente em 05/02/86, vindo a firmar seu primeiro convênio com a Prefeitura em 01/06/87.
               Atualmente esta Organização Social presta os seguintes serviços: Núcleo Sócio - Educativo para crianças de 06 a 12 anos e Adolescentes de 12 a 14 anos com 280 vagas, o Núcleo Sócio - Educativo de 15 a 18 anos com 74 vagas desenvolvendo cursos de Marcenaria, Corte e Costura e      Auxiliar de Escritório com ênfase em informática; CEI Indireta Parque Cruzeiro com 170 vagas e Cursos de Padaria e Panificação em parceria com Sindicato dos Padeiros.
               Durante os 21 anos de trabalho a organização vem acumulando experiências e com clareza de sua missão, procura ampliar suas parcerias, quer seja buscando uma ampliação de recursos financeiros, quer seja para formação e capacitação de seu  quadro de recursos humanos viabilizando melhores oportunidades para as crianças e adolescentes. Quantitativamente acumulam experiências com mais de 18 parceiros, tendo entre eles Fundação Abrinq, Rede Fiandeiras, SENAC, SESC Itaquera, Fundo           Social de Solidariedade do Estado de São Paulo, UNICSUL e outros.
               Consideramos  compatíveis as experiências apresentadas com os serviços desenvolvidos.

6 - Quanto as instalações 
               O imóvel disponibilizado pela organização está situado à Rua Havórtia, 11 - Jardim das Camélias.
                A organização social propõe atendimento a 3 turmas por período e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades.

7 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço há vinculação ao PLASSP, indicando parâmetros apontados na Portaria Nº 34/2003/SAS/Gabinete.
               Verifica-se que a proposta apresentada possibilita atingir os resultados esperados, sendo de boa qualidade.
                Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência / contra - referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está explicitado na proposta apresentada.
               A concretização dos direitos dos usuários ao controle e participação está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos a proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS, quanto a: estrutura de cargos, requisitos e atribuições básicas de cada cargo.
               A organização investe na capacitação de seus profissionais com parceria que realizam assessoria nessa área.

9 - Quanto aos custos
               A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis  com o artigo 3º da Portaria 33/2003/SAS/GAB.
               Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.
10 - Outras considerações.
               Quanto ao caráter público da parceria com a PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub-ítens E, F e H do ítem I, do artigo 22, do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003.

Conclusão
               O Centro Educacional Comunitário da Criança e do Adolescente Ademir de Almeida Lemos, apresenta clareza quanto aos objetivos e metas a serem alcançadas, além do compromisso com o segmento adolescência buscando garantir autonomia e o protagonismo juvenil. Está apto a celebrar convênio, porém deverá fazer adequações nos sub-itens E, F e H do ítem I do Artigo 22, do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003 no prazo de 180 dias.
               Sugerimos convênio para 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.


               O Comitê de Avaliação do Distrito de Vila Jacuí é constituído pelos seguintes servidores Mateus Kalinovski, RF 734.257.8.00; Roseli Dutra da Cunha Ferreira, RF 545.438.7.02; Soely Aparecida Samora, RF 656.236.1.00, conforme publicado em DOM de 13 e 17/09, tendo elaborado este parecer em 25/09/03.

1- Tipo de serviço - Item 1 .1 - Edital nº. 50/2003/SAS-MP
               Para o serviço Núcleo Sócio - Educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, com 80 vagas, em imóvel disponibilizado pela Organização Social no bairro da Vila Nossa Senhora Aparecida, distrito do Jacuí.

2 - Da Audiência Pública
               No dia 23/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Social Centro de Educação Popular da Comunidade Nossa Senhora Aparecida.

3 - Síntese de Proposta
               O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Rua Cinturão Verde, 471 - Ermelino Matarazzo, São Paulo, SP, outro imóvel para complementação das atividades está situado à Rua Maria de Nazaré 703 - Vila Nossa Senhora Aparecida. O espaço na Rua Cinturão Verde, 471 é dividido em: 1 salão de máquinas - 134 m², 02 banheiros com chuveiros - 6 m², 01 quadra esportiva de 105 m², 01 pátio de 95 m², 01 cozinha de 18 m², 01 despensa de 8 m². O espaço da Rua Maria de Nazaré, 703 - Vila Nossa Senhora Aparecida -01 sala de 30 m², 01 sala de 24 m², 02 banheiros de 6 m², 01 banheiro de 5 m². A organização social propõe atender na região de Ermelino Matarazzo e Jacuí, bairros como: Vila Santa Inês, União de Vila Nova - Pantanal, Veronia, Cisper, Parque Cruzeiro, Pedro Nunes e Favela Nossa Senhora Aparecida com estimativa de mais ou menos 9.000 habitantes. Com relação a vinculação da ação com a rede sócio assistencial e com as orientações do PLASSP a organização se propõe a: - fazer inclusão de portadores de necessidades especiais, fortalecimento do núcleo familiar e da convivência comunitária,  preparação dos adolescentes para o mundo do trabalho. Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço. O Centro de Educação Popular atenderá 80 adolescentes na faixa etária de 15 a 18 anos de ambos os sexos, residente na Vila Nossa Senhora Aparecida e imediações, em regime de gratuidade com renda familiar entre 0 a 04 salários mínimos e as inscrições serão realizadas o ano todo. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários: Atenderá 80 adolescentes na faixa de 15 a 18 anos de idade em cursos de educação e formação profissional através de oficinas de marcenaria, técnicas comerciais e de informática, contribuindo para que os adolescentes tenham acesso a uma formação sócio-educativa e cultural. Oficina de marcenaria: Duração 12 meses, 10 horas semanais. Conteúdo desenvolvido: conhecer salão de máquinas, orientação, saber o uso adequado das mesmas, conhecer madeiras, sua origem, operar máquinas pequenas e grande, montagem de peças, conhecer e manusear esquadros, metros, etc. Técnicas Comerciais: Conteúdo desenvolvido:  organização, normas e legislação trabalhista,  administração, serviços gerais, rotina bancária, arquivo, almoxarifado, matemática financeira, Informática: Conteúdo desenvolvido:  linguagem do computador, sistema operacional, conhecimento do equipamento. Todos os cursos são complementados com atividades: complemento escolar (leitura e produção de textos), matemática, iniciação desportiva e recreativa, informação e orientação (palestras, vídeos, debates e cidadania), informação e orientação profissional (mercado de trabalho e leis trabalhistas). Todos os cursos possuem duração de 12 meses e carga horária de 10 horas semanais, acrescentado com atividades complementares: sendo 1 hora diária, totalizando 5 horas semanais. Reuniões com as famílias para apresentação do plano de trabalho do núcleo, Participação do usuário e seus familiares no processo sócio-educativo. Com relação ao caráter público da ação faltou complementação no esclarecimento. Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los. Resultados esperados: recolocar na escola todos os adolescentes que frequentam o projeto e estão fora da escola.  Encaminhar os adolescentes capacitados para possíveis vagas no mercado de trabalho. Investir na formação cultural desses adolescentes resgatando a cidadania e estimulando sua criatividade nos diversos meios culturais. Buscar junto ao mercado de trabalho oportunidades de estágios para os adolescentes e melhorar o nível educacional. A organização não esclarece a forma de controlar e avaliar os resultados. Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para operação dos serviços diários e contínuos: 01 gerente de serviço; 03 orientadores sócio-educativos I; 01 cozinheira; 02 agentes operacionais; 01 orientador sócio-educativo II; Totalizando = 08. Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 11.155,18 e valor anual de R$ 133.862,16, incluindo gastos com: Recursos Humanos, Material pedagógico, Material de higiene, saúde e limpeza, Alimentação, Material de consumo para cursos : Manutenção, Concessionárias de serviços públicos (água, luz, fone, gás) e com outras despesas (contabilidade). 

4 - Quanto a documentação
               Foram entregues os seguintes documentos: Certificado de matrícula, junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2.003; Certificado de Inscrição nº 771/2003 do COMAS/SP datado de  12/07/2003; declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003 para fins de celebração de convênio.
               A ata de eleição encontra com data de validade até 22/06/2007.

5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas a organização expõe que a favela Nossa Senhora Aparecida, como foi denominada, está situada no bairro de Ermelino Matarazzo, entre os bairros da Penha e São Miguel Paulista, zona leste da capital de São Paulo e contava com uma população estimada de 13 mil habitantes, sendo uma das maiores da região, estimativa feita em 1.983.
               A favela ficou conhecida pela forma de violência, caracterizada como muito perigosa, era um esconderijo de marginais e traficantes. Entre os anos de 1.980 e 1.990 a violência cresceu demasiadamente.
               A partir do ano de 1.983 os moradores se organizaram com o objetivo de trazer a paz e melhorias para a favela.
               Muitas conquistas foram obtidas fortalecendo cada vez mais a união e para serem bem representados os moradores criaram, juridicamente em 30 de dezembro de 1.990 a Entidade "Centro  Popular da Comunidade Nossa Senhora Aparecida", que tem contribuído para melhorar as condições de vida da população local, organizando grupos de mulheres, cursos de alfabetização de adultos, atividades culturais, esporte, lazer, classes comunitárias de pré-escola, creche e cursos semi-profissionalizantes para adolescentes.
               Hoje, a atenção do Centro de Educação Popular da Comunidade Nossa Senhora Aparecida está voltado para a educação e formação dos moradores da região, incluindo, jovens, crianças e adolescentes, pois são os mais prejudicados com a péssima qualidade do sistema educacional do país e a falta de estrutura familiar que lhes permita uma educação digna e futurista.
               A organização tem os seguintes serviços: núcleo sócio educativo para adolescentes de 15 a 18 desenvolvendo cursos de marcenaria, técnicas comerciais, informática, atividades comuns; biblioteca, cultura, esporte, lazer e recreação em convênio com a PMSP.
              Desde de sua fundação a entidade vem buscando melhorar a qualidade de seu trabalho, visando contribuir para a melhor formação do adolescente para enfrentamento do mercado de trabalho e melhores condições de vida. Busca novas parcerias tanto para ampliar o seu atendimento como para qualificar os profissionais envolvidos nos projetos, apresentando assim compatibilidade das experiências  com os serviços que prestam e quantificação e qualificação das experiências sociais desenvolvidas.
               Atualmente tem parceria com: Fundação ABRINQ, Fundação Safra, SESC São Paulo (Mesa São Paulo), Word Vision (Visão Mundial), Clube de Mães Parque Santa Rita, Instituto Avisa lá (capacitação pedagógica), Instituto Fontes (desenvolvimento institucional).

6 - Quanto as instalações
               O imóvel disponibilizado pelo Centro Popular da Comunidade Nossa Senhora Aparecida, está situado à Rua Cinturão Verde, 471 - Ermelino Matarazzo e outro imóvel para complementação das atividades está situado à Rua Maria de Nazaré, 703 - Vila Nossa Senhora Aparecida.
               A organização social propõe atendimento a 3 turmas por período e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades.

7 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço há vinculação ao PLASSP, indicando parâmetros apontados na Portaria 34/2003/SAS/GAB.
               Verifica-se que a proposta apresentada viabiliza atingir os resultados esperados com qualidade.
               Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência / contra - referência entre o              Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está explicitado na proposta apresentada.
               A concretização dos direitos dos usuários fica assegurada na proposta conforme artigo 23 do decreto pág. 17.

8 - Quanto aos Recursos Humanos a proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS, quanto a:  estrutura de cargos. Há necessidade de adequações referente a nomenclatura e atribuições dos cargos conforme portaria 33. 

9 - Quanto aos custos
               A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o artigo 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB.
               Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10 - Outras considerações:
- Quanto ao caráter público da parceria com PMSP, a proposta não evidencia a forma como isso ocorrerá.
- Identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub - itens E, F e H do ítem I, do artigo 22, do decreto nº 43.698 de 02/09/2003.
- O núcleo sócio - educativo para adolescentes de 15 a 18 anos, não recebem através de Semab, alimentos não perecíveis.

Conclusão
               Indicamos o Centro de Educação Popular da Comunidade Nossa Senhora Aparecida, como apta a celebrar convênio em função de apresentarem em sua proposta, qualidade e preocupação com o segmento que atende, porém deverá  fazer adequações em relação aos sub-itens E, F e H do ítem I do Artigo 22, do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003 no prazo de 180 dias.
               Sugerimos convênio para 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.


               O Comitê de Avaliação do Distrito de Vila Jacuí é constituído pelos seguintes servidores Mateus Kalinovski, RF 734.257.8.00; Roseli Dutra da Cunha Ferreira, RF 545.438.7.02; Soely Aparecida Samora, RF 656.236.1.00, conforme publicado em DOM de 13 e 17/09, tendo elaborado este parecer em 26/09/03.

1 - Tipo de serviço - Item 1.1 - Edital nº. 50/2003 - SAS-MP
               Abrigo com capacidade de atendimento para 15 crianças e adolescentes em espaço a ser disponibilizado por SAS, em imóvel situado à Rua São Miguel de Oliveira, 195 no bairro de Vila Monte Santo - Distrito de Vila Jacuí.

2 - Da audiência Publica
               No dia 23/09/2003, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única  proposta pela Organização Social Sociedade Amigos do Jardim Lapenna.

3 - Síntese da proposta 
               O imóvel disponibilizado pela  SAS contem: sala de visitas; quartos; banheiros; sala de jantar; cozinha; lavanderia; área externa; horta; despensa; almoxarifado e salão multi-uso. A organização social propõe atender crianças e adolescentes em situação de risco  pessoal e social, vítimas de abandono, maus tratos e envolvimento com tráfico  de drogas, com fragmentação  do núcleo familiar, desgaste de vínculos afetivos e dificuldades sócio econômicas. A proposta não apresenta a área territorial de abrangência. Com relação  a vinculação da ação socioassistencial e com as orientações do PLASSP não foi esclarecido pela organização social. Quanto a forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas  do serviço a organização esclarece que o abrigamento se realizará através da apresentação social das crianças e adolescentes enviado via Foro, conselhos tutelares da região, e/ou recebimento direto em situação emergencial. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar  o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos do usuários esclarece que o atendimento será de 24 hs, com início através de acolhimento da criança e adolescente, abordando os seguintes aspectos : 0 que é abrigo; dinâmica da casa; processo de reintegração familiar; significado da ruptura com a família; principio da transitoriedade; relacionamento com as demais crianças e funcionários; quanto ao desligamento e seus tramites burocráticos e trabalho com a família. A programação será desenvolvida da seguinte forma: para crianças de 0 a 3 anos: higiene; repouso; alimentação; banho de sol; estimulação visual, corporal e da fala; atividades livres e atividades lúdicas. Para crianças de 04 a 6 anos que freqüentam EMEI; Higiene, alimentação, atividades livres, atividade de coordenação motora, horta, repouso, visitas, atividades lúdicas e passeios. Para criança e adolescentes de 07 a 12 anos que freqüentam escola e núcleo sócio -educativo: Higiene, alimentação, atividades corporais, acompanhamento para o estudo, atividades em grupos, atividades livres, filmes educativos, passeios, visitas e repouso. Para adolescentes acima de 14 anos: Higiene, alimentação, qualificação profissional, cuidar de horta, acompanhamento para o estudo,  atividades escolares, atividades livres, filmes educativos, passeios, visitas, leitura e  repouso. Serão realizadas reuniões mensais com os pais ou sempre que necessário no horário das 8 as 12 hs, com o objetivo de discutir os casos, realizar encaminhamentos necessários, trabalhar a função protetiva da família, trabalhar o núcleo afetivo e estimular o acompanhamento no  desenvolvimento da criança e do adolescente. A participação da comunidade acontecerá através de reuniões e encontros formais e informes programados, sendo colhidas sugestões, propostas e colaborações apresentadas. Dos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, a organização social esclarece que pretende realizar a reinserção das crianças e adolescentes ao convívio do lar, a recepção digna e afetiva à criança e adolescentes, o acompanhamento singular e personalizado as crianças e adolescentes através de um plano de atendimento individualizado. Assegurar a freqüência em atividades educacionais, culturais, esportivas e de lazer, iniciação ao mundo do trabalho e ou profissionalização, preferencialmente nos serviços existentes na comunidade; envolvimento da comunidade no processo de inclusão social  e garantir cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e farmacêuticos. O controle e avaliação serão realizados mensalmente, de forma sistemática, através de observação do comportamento da criança e adolescente após o abrigamento, durante a permanência no abrigo e após o desabrigamento por um período de 6 meses, sendo considerados como parâmetros de controle: número de crianças e adolescentes reintegrados a família ao ano, número de famílias que participam das reuniões mensais, dados dos prontuários das crianças/ adolescentes e dos relatórios de visitas. Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviço, diários e contínuos, constam: 01 gerente de serviços; 10 orientadores sócio-educativos; 01 pedagogo; 01 cozinheira e 01 agente operacional. Com relação aos custos mensais e anuais estimados , a organização social apresenta valor mensal de R$  17.500,00, sendo que não especificou o valor anual.       Estão inclusos gastos com recursos humanos, alimentação, higiene, limpeza, pedagógico, escritório, primeiros socorros, e outras despesas, reposição de cama e mesa e vestuário. 
               A ata de eleição encontra com a data de validade até 01/10/2003.
               Foi entregue a declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.

4 - Quanto a documentação
               Foi entregue matrícula, junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2.003. Foi apresentado o protocolo de inscrição nº 870/2003, referente ao COMAS (Conselho   Municipal de Assistência Social), datado de 16/09/2003.
               A ata de Eleição encontra com a data de validade até 01/10/2003.
               Foi entregue a declaração constante que a Organização Social se encontra apta a apresentar documentos exigido em conformidade com o disposto no artigo11 da Portaria 31/2003 para fins de celebração de convênio 

5 - Quanto ao currículo a Entidade foi fundada em 17 de outubro de 1.981 em local provisório à Rua Dr. Almires dos Reis, 15 - Jardim Lapenna, depois foi fundada a sede própria, doada uma parte da área ecológica do Tietê, situada a Rua Serra de Juruoca, 36 - Jardim Lapenna, os serviços eram apenas entrega de tíquetes de leite e os times de futebol que se reuniam nos finais de semanas.
               Em 1.994 iniciou um trabalho em parceria com o Hospital Pérola Bayton.
               Em 1.996 iniciou  parceria com a Secretaria Municipal da Família e Bem Estar Social, implantado Centro de Juventude com capacidade para atender 120 crianças e adolescentes. Tiveram depois o projeto Sopão de março de 1.997 à junho de 2.000.
               Em novembro de 1.997 em parceria com a Secretaria do Trabalho, foi realizada a Semana da Jornada da Cidadania e neste mesmo ano o Presidente da Entidade conseguiu a regularização e ampliação das redes de luz, pois todas eram clandestinas.
               Em setembro de 1.997 iniciou o trabalho com a Casa de Passagem São Miguel (hoje Abrigo).
Em 2.002, foi implantado o atendimento de Educação Infantil conveniada com SAS/SME com capacidade para 60 crianças (CEI Tia Rosinha - Rede Indireta).
               As experiências apresentadas são compatíveis aos serviços desenvolvidas.

6 - Quanto as instalações
               O imóvel disponibilizado pela SAS, está situado à Rua Miguel de Oliveira, 195 - Bairro de Vila Monte Santo, Distrito de Vila Jacuí.
                A organização social propõe atendimento à 15 crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social, atendimento por 24 horas, abrangendo o serviço Macro regional conforme complementado em Audiência Publica, e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades.

7 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço
               Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB.
               A proposta requer adequação no que se refere a vinculação ao PLASSP.
               Verifica-se que a proposta apresentada possibilita atingir os resultados esperados, porém há necessidade de estabelecer prazo às metas.
               Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência / contra - referência entre o  Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está explicitado na proposta após complementação em Audiência Pública.
               A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos a proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecido por SAS, quanto a: estrutura de cargos. Quanto aos requisitos e atribuições básicas de cada cargo há necessidade de adequação.

9 - Quanto aos custos a proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o artigo 3º da portaria 33/2003 - SAS/GAB. A organização social complementou em Audiência Pública que o valor anual é de R$ 210.000,00.
               Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10 - Outras considerações 
               Quanto ao caráter público da parceria com a PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub - itens F e H do ítem I, do artigo 22, do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003.

Conclusão
               Indicamos a Sociedade Amigos do Jardim Lapenna  apta a celebrar o Convênio por 12 meses, porém necessita fazer adequações à proposta em relação a Portaria 34/2003/SAS-GAB (oferta de serviços); bem como aos sub-itens F e H do ítem I, do Artigo 22, do Decreto nº. 43.698 de 02/09/2003 no prazo de 180 dias.