ATA Nº 20/2012 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 20ª SESSÃO/2012 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. Aos nove dias do mês de agosto de dois mil e doze, quinta-feira, no período das 13h30m às 17:00h, realizou-se a 20ª sessão plenária ordinária de 2012,  do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS-SP, em sua sede à Praça Antonio Prado, nº33 – 12º andar, Centro, Município de São Paulo sob a presidência do Conselheiro Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral. Presentes, conforme lista de presença: Conselheiros Titulares: Leônidas Araujo Luz, Francis Larry de Santana Lisboa, Regina Hein, Rosiane Aparecida Matos Soncini, Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral, Gil Roberto Xandó Baptista, Elisabeth Maria Valletta, Silvana Cappellini, Wander Mary Pereira Martins, Maria Salete Dutra da Silva Tomioka, Maria das Dores Silva, Marlene Popin Velardo. Conselheiros Suplentes: Darcy Diago Finzetto, Michelle Magari Gimenez, Demilson Oliveira dos Santos, Natanael de Jesus Oliveira, Wanderley Aparecido Turine, Rubens Augusto Dias Serralheiro, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Compõem a mesa para deliberação: Elisabeth Maria Valletta, Silvana Cappellini, Wander Mary Pereira Martins, Maria Salete Dutra da Silva Tomioka, Maria das Dores Silva, Marlene Popin Velardo, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro , Francis Larry de Santana Lisboa, Leônidas Araujo Luz, Regina Hein, Rosiane Aparecida Matos Soncini, Darcy Diago Finzetto, Demilson Oliveira dos Santos, Natanael de Jesus Oliveira, Wanderley Aparecido Turine. Faltas Justificadas: Antonio Celso Pasquini e Maria Nazareth Cupertino (férias). Convidados: Carlos Nambu, representante do Fórum de Assistência Social – FAS, Fernando de Assis Bento da Associação de Volutários Integrados no Brasil-AVIB, Cristiane Zammut Pereira da AVIB, Rosenilda Cabral Ferreira Santos da AVIB, Vânia Maria Ferreira de Freitas da AVIB, Maria Auxiliadora C. Silva da AVIB, Manoel Muniz da Liga Solidária, Luciana Ap. P. Borges da Vivenda da Criança, Suelem Cristina Rosa da AVIB, Raquel G. Rizzi da Universidade de São Paulo, Renilda Formigão da Pia Sociedade Filhas de São Paulo, Edmauro Oliveira da Pia Sociedade Filhas de São Paulo,Lini de Pádua Silva da Associação Protetora da Infância, Sonia Maria V. Fernandes da GAIA, Paulo Lopes C. do Centro de Assistência Social Sta Terezinha e Juan Classaras do FAS. O Presidente, Thiago Szolnoky Barbosa Ferreira Cabral abriu a sessão agradecendo a presença de todos. Aprovação da Ata da 19ª sessão plenária: a ATA, aprovada, será publicada sem modificações no Diário Oficial da Cidade.  Pró Memória do Conselho Diretor: O Sr. Presidente informa que o Sr. Antonio Celso Pasquini solicitou por oficio afastamento de suas funções por trinta dias. Informa o recebimento de oficio da Sra. Ângela de Marchi indicando a Sra. Alice Okada de Oliveira para representar a SMADS na reunião da Comissão de Monitoramento das Deliberações das Conferencia Municipal de Assistência Social. Em seguida informa o recebimento de oficio da SMADS para a substituição da conselheira suplente da Sra. Fátima de Jesus Teixeira pelo Sr. Rubens Augusto Dias Serralheiro. Apresentada para o plenário a minuta de Resolução do GT do Código de Ética do Conselho Municipal de Assistência Social, que aprovada, será publicada no Diário Oficial da Cidade. Pró Memória das Comissões Temáticas: Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos - CPP: 1- Em relação ao ofício PJDH-IS nº1472/2011 – Inquérito Civil nº14.725.1829/11-0 que trata dos serviços de acolhida o Senhor Presidente determinou que a Secretaria Executiva faça um quadro resumo do cronograma de visitas aos albergues, envie para os conselheiros para que rapidamente as lacunas possam ser preenchidas. 2-Ofício nº1098/SMADS/2012 sobre Plano de Trabalho – “Projeto Especial Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculo”. O escopo do projeto será entregue e apresentado à CPP, por um técnico de SMADS na próxima reunião. A comissão apresentará a sua posição na próxima plenária. 3-Ofício nº1711/2012-Reiteração do ofício 3379/11-Ministério Público do Estado de São Paulo - Promotoria de Justiça de Defesa dos Interesses Difusos e Coletivos da Infância e Juventude. No prazo de 30 dias COMAS deverá indicar as medidas que devem ser adotadas para que as crianças e os adolescentes não sejam colocados em situação de risco dentro das entidades de acolhimento institucional e tenham seus direitos fundamentais assegurados. Assegurar ainda, para aqueles com problemas de saúde mental, prioridade e eficiência no atendimento. A CPP propõe a solicitação da dilação de prazo e a formação de um Grupo de trabalho para poder analisar as medidas a serem adotadas à luz da Resolução Conjunta 01/CMDCA e COMAS-SP/2010. Solicitar à SMADS um técnico da Proteção Social Especial para participar do referido GT.4-A CPP solicita que o prazo do Grupo de Trabalho para a análise das portarias 46/47 seja dilatado. O trabalho terá início dia 13.08.12 com a análise sobre a “Proteção Social Básica”. O plenário aprovou o acréscimo de noventa dias para o término do trabalho. Há necessidade de fazer um comunicado. 5-O conselheiro Demilson solicita que seja feita resolução sobre a constituição da Comissão Central de Organização da X Conferência Municipal de Assistência Social. Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências de Assistência Social: 1-Reunião com o Conselho Diretor para encaminhamento da posição das deliberações das Conferências de Assistência Social. Esteve presente, pelo Conselho Diretor, o conselheiro presidente Thiago, que encaminhará o conjunto de deliberações pertinentes a cada Comissão. As Comissões deverão apresentar para o plenário as suas análises e ações de implementação das Deliberações das Conferências que serão apresentadas na Audiência Pública do dia 19.9.2012. 2-Solicitada a agilização para a contratação da assessoria para a Comissão de Monitoramento. -A Comissão solicitou que o Sr. Carlos Nambu apresentasse a finalidade e o processo histórico para a constituição da Comissão de Monitoramento das Deliberações da Conferência de Assistência Social .Como este tema não estava previsto em pauta a sua inclusão foi votada e aprovada, em caráter excepcional. Concedido dez minutos para a apresentação. 4-Ofício FAS indicando a realização de audiência pública sobre o orçamento 2013. Parecer favorável da Comissão. 5-A Comissão reafirma que não tem a participação do poder público. Comissão de Finanças e Orçamento-A Comissão reuniu-se em caráter extraordinário nos dias 1º e 6 de agosto, com os técnicos de SMADS quando estes apresentaram a proposta orçamentária para 2013 do Fundo de Assistência Social e da Secretaria Municipal de Assistência Social. Após a apresentação vários questionamentos foram feitos e as dúvidas foram sanadas. O material sobre o detalhamento da expansão dos equipamentos sociais, por região, fica à disposição dos conselheiros para consulta. A Comissão encaminha ao plenário parecer favorável  a proposta orçamentária da SMADS condicionada à inclusão da parcela adicional para as organizações e ainda  ao reajuste da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas da Assistência Social dos serviços conveniados de no mínimo o importe do índice de inflação apurado pelo IGP-M do período compreendido entre 1º de agosto de 2012 a 31 de julho de 2013, acrescido de 10%. Os técnicos informaram que as propostas serão analisadas pela coordenação de SMADS.Proposta aprovada pela plenária alterando o período para 1º de julho de 2012 a 30 de junho de 2013. Comissão de Controle Social do Bolsa Família-  A coordenadora Sonia Regina de Jesus Couceiro, fez o relato do andamento dos assuntos pertinentes.Comissão de Relações Interinstitucionais - Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades para deliberação do Plenário. Foram analisados 16 processos sendo que 12 foram deferidos e 4 indeferidos a saber:











((IMG:DIADADM401.PDF))
((TEXTO))















Informes 1- O Conselheiro Gil solicita esclarecimentos sobre a atuação de COVISA decidindo-se pela solicitação de orientação de SMADS. 2-O Presidente fez a leitura do Ofício nº 830/SMADS/COGEAS/2012 que conclui que as portarias 46/47 “podem e devem evoluir em detrimento de suas aplicações, mas julgamos que sua avaliação deve ser melhor sistematizada e analisada à luz da prática, aguardando melhor oportunidade para nova revisão”. O conselheiro Francis “lamenta a posição da SMDS em relação a discussão da portaria tendo em vista que o aprimoramento dos serviços socioassistenciais é uma prioridade apontada nas conferencias e mante-los de modo inadequado prejudica sobretudo os Usuários”  .Considera também “um desrespeito ao controle social a evidente disposição da secretaria em não participar de um GT deliberado pelo COMAS estância de fiscalização e deliberação da política publica de Assistência social no âmbito municipal”. A Conselheira Wander Mary Pereira Martins, informa que não irá mais participar do GT das Portarias 46/47 de SMADS.  Não havendo mais informes o conselheiro presidente Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral encerrou a reunião cuja ata foi elaborada por mim, Maria Salete Dutra da Silva Tomioka, 1ª Secretária, que, após aprovação, será publicada no Diário Oficial da Cidade.