((TITULO)) CAS SUL Edital nº 107/SMADS/2012 - Distrito: Campo Limpo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
((TEXTO))((NG))Componentes do Comitê de Avaliação:((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos – RF: 304.959.1 (presidente), 
Sandra Marques Oliveira – RF: 537.279.1
Magna Margareth Ferreira – RF: 591.367.5.
Suplentes:
Edna Suzana Portela Martins - RF 778.325.6 e
Maria Cecília Sampaio Gilberti - RF.308.229.6
Com base no edital de número 107/SMADS/2012, publicado no DOC 27/06/2012, pagina 151. O comitê de Avaliação reuniu-se em 13/08/2012 às 15 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço “Centro para Juventude”, para o Distrito de Campo Limpo, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CRAS CL, com 120 vagas. O Centro para Juventude é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social aos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas competências, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 09/08/2012 do ano em curso, tendo seu início às 14:10 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas proposta pelas Organizações Sociais a seguir elencadas: 
((NG))1ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))INSTITUTO PILAR
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Juventude
((NG))Vagas:((CL))120
((NG))Segmento:((CL))que será atendido: Jovens de 15 a 17 anos e onze meses 
((NG))Funcionamento:((CL))A proposta prevê o funcionamento de segunda a sexta-feira com 2 turmas de 4 horas cada, nos períodos, manhã, tarde ou noite, em acordo aos interesses dos usuários.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 107/2012/SMADS.
((NG))II-Currículo da organização:((CL)) A Organização INSTITUTO PILAR nasceu na década de 2000 primeiramente como OSCIP (Organização da Sociedade Civil de Interesse Público) tendo como princípios estatutários a legalidade, impessoalidade, moralidade e eficiência. Em 2010 passou por uma renovação modificando e atualizando seu estatuto, pressupostos e princípios a partir da qual surge uma nova missão: “Atender crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias com ações que valorizem suas potencialidades para o alcance do seu pleno fortalecimento, autonomia e inclusão social.” Seus valores são: Progresso, Integridade, Liberdade, Autonomia e Renovação. Desde 2010 a Organização mantém um serviço CCA com 60 vagas no Jardim Kagohara em parceria com SMADS/CRAS/M’Boi Mirim, além de dois serviços não conveniados (NCI e CJ) que atuam de acordo com a tipificação dada nas Portarias 46 e 47/SMADS/2010. Possui parcerias com o comercio, escola e ONG local, SESC e Universidade UNINOVE. 
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL)) A organização apresenta indicação do imóvel localizado na Rua Roque de Mingo, 550, Jardim Martinica.
((NG))Instalações:((CL)) A proposta não apresenta descrição do imóvel, porém consta que a estrutura física deverá seguir os padrões descriminados, conforme previsto no edital.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL)) A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL)) A proposta apresenta caracterização da região de Campo Limpo demonstrando conhecimento do mesmo, bem como da população a ser atendida. Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais, através de articulação com os serviços da rede, relação efetiva com o SAS/CRAS/CREAS objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelas famílias, ingresso das famílias em programas sociais, prevê o fortalecimento dos vínculos familiares e a proteção social garantindo as seguranças de sobrevivência, acolhida e de convívio. Compromete-se a publicizar a parceria com a SMADS na execução do serviço proposto. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamentos do CRAS e por procura espontânea. O controle da demanda será através de instrumentais e banco de dados. Apresenta metodologia do trabalho socioeducativo pautada em referenciais conceituais de: autoestima, pertencimento, identidade, protagonismo juvenil e cidadania. Propõe uma relação de construção de saberes através da troca de conhecimentos, acesso a fontes de cultura e liberdade de criação. As atividades ofertadas baseiam-se nas orientações dos Parâmetros Socioeducativos e contemplam o desenvolvimento de habilidades básicas (cidadania, educação, saúde, trabalho, cultura, meio ambiente e assistência social) e habilidades específicas (esporte, capoeira, artesanato, padaria, informática e formação profissional). Cita que as ações socioeducativas concretizam a educação integral sendo necessário estabelecer parcerias com a escola, com a família e com a comunidade. A proposta cita que o trabalho social deverá ser embasado nos eixos norteadores: Atividades individualizadas, Reuniões socioeducativas e Reuniões com as famílias. Apresenta previsão de atividades de acolhida, escuta, entrevistas, visitas domiciliares, orientação e encaminhamentos, fortalecimento da função protetiva da família, convívio familiar e comunitário, fortalecimento das redes sociais de apoio, entre outras. A proposta prevê ainda a oferta de alimentação com valores nutricionais adequados à faixa etária atendida, sendo café da manhã ou lanche e almoço. A Organização propõe um sistema de monitoramento e avaliação compartilhada com SMADS/SAS/CRAS/CREAS, através de instrumentais e registro das atividades realizadas. Apresenta resultados esperados de curto, médio e longo prazo compatíveis com o tipo de serviço em questão, bem como indicadores de avaliação de acordo com o previsto na Portaria 46/SMADS. 
A Organização solicita Verba de implantação para gastos com alimentação, material pedagógico. Material de escritório, utilidades domésticas e  capacitação inicial para os funcionários.
((NG))V-Recursos humanos:((CL)) Apresenta quadro de Recurso Humanos em consonância com o solicitado no Edital e previsto na Portaria 46/SMADS., bem como a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. Há previsão para seleção dos profissionais em conjunto com SMADS, CAS SUL e CRAS/CL, assim como apresenta proposta de capacitação continuada e disposição para participação nas formações oferecidas por SMADS.
((NG))VI-Custos:((CL)) O quadro de custos apresentado não confere com o disposto no item 3.16.3 do edital 107/SMADS. A proposta cita como contrapartida móveis e equipamentos necessários para o funcionamento do serviço, como 3 computadores, 01 geladeira, 1 freezer acima de 280lts, 1 microondas, 1 fogão industrial com 6 bocas, eletrodomésticos, mesas, cadeiras, armários, entre outros. 
((NG))Valor do Convênio:((CL)) R$ 26.489,17, pois a Organização não possui isenção da cota patronal.
((NG))VII- Outros Aspectos: ((CL))
((NG))Adequações: (CL))
Apresentar Tabelas de custos mensais e anuais de acordo com modelo instituído na Portaria 47/SMADS/10 – Anexo I.
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG)) “INSTITUTO PILAR”, o comitê avalia que a Organização Social está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço “ Centro para Juventude”, no distrito de Campo Limpo , abrangência da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 120 vagas, uma vez que apresentou  todas as adequações de acordo com o  solicitado  pelo comitê  e considerando que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço “Centro para Juventude”, para o Distrito de Campo Limpo, bairros: Jardim Martinica, Jardim Catanduva, Jardim Olinda e Parque Regina, abrangência territorial da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 120 vagas, com a Organização Social “INSTITUTO PILAR”, com valor de repasse mensal de R$ 26.489,17 (vinte e seis mil, quatrocentos e oitenta e nove reais e dezessete centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à verba de implantação do serviço.