((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL PIRITUBA
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))Edital 240/2011/SMADS((CL))
((NG))Serviço: NÚCLEO DE PROTEÇÃO JURIDICO SOCIAL E APOIO PSICOLOGICO – NPJ ((CL))
Público Alvo: Atendimento especializado para apoio, orientação e acompanhamento às famílias com um ou mais de seus membros em situação de ameaça ou violação de direitos.
Abrangência territorial: distritos de Pirituba/Jaraguá/ São Domingos
Meta de Atendimento: 120 pessoas e suas famílias 
Carga horária semanal: de segunda a sexta-feira por um período de 8 horas diárias
Comitê de Avaliação: Silvia Rejani, RF 545.073.0 (presidente); Vanessa Laplechade Cabrera – RF 777.678.1; Rosana Longo - RF 787.295.0 e Suplentes: Rosa Maria Tomé Teles - RF 696.878.3 e Nelly Youssif Miotto - RF 670.711.4.
Audiência Pública: ocorreu no dia 01 de Dezembro de 2011, às 14:00 horas na CAS - Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada à Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma organização entregou proposta no prazo determinado no edital, sendo ela: ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE BETSAIDA
Organização Proponente: ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE BETSAIDA 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel locado pela SMADS.
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS n° 11.1063 com validade até 30/05/2012.
- Certificado do COMAS n° 144/2009 com validade até 24/05/2014.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O CADIN não apresenta pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 240/2011/SMADS, publicado no DOC de 11.11.2011, na pág. 127.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE BETSAIDA, com sede à Rua Soldado João de Oliveira, 267, Chácara Inglesa, iniciou suas atividades em 1991, atendendo inicialmente um grupo de crianças em situação de vulnerabilidade em uma favela do bairro. Os membros da Igreja Presbiteriana de Pirituba sonharam, se comprometeram, dedicaram tempo, talento, dinheiro e muito amor pelas vidas humanas. Atualmente a Associação Beneficente Betsaida atende 220 crianças e adolescentes e famílias da comunidade através de projetos e serviços na região noroeste de São Paulo. Possui em parceria com a PMSP 01 Centro de Educação Infantil, 01 Centro para Crianças e Adolescentes l e 01 Serviço de Acolhimento Institucional. Para o desenvolvimento dos trabalhos, conta também com a parceria da comunidade e empresas da grande São Paulo. Trabalham com bazares, festas beneficentes e outros eventos.




III. Quanto às INSTALAÇÕES: imóvel locado por SMADS.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A organização apresenta metodologia a ser desenvolvida de acordo com as diretrizes de SMADS e em conformidade ao edital. Como objetivo geral propõe ações que visem assegurar atendimento especializado para apoio, orientação e acompanhamento às famílias com um ou mais membros em situação de ameaça ou violação de direitos. Compreende atenções e orientações direcionadas para a promoção de direitos, a preservação e o fortalecimento de vínculos familiares, comunitários e sociais, fortalecendo a função protetiva das famílias diante de um conjunto de condições que as vulnerabilizam. Esse serviço está vinculado ao CREAS e mantém relação direta com a equipe técnica deste Centro, que deverá operar a referência e a contra referência com a rede de serviços socioassistenciais da proteção social básica e especial e com o Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública, Conselhos Tutelares, outras Organizações de Defesa de Direitos e demais políticas públicas, no intuito de estruturar uma rede efetiva de proteção social. 
O Núcleo terá como objetivo promover a proteção às crianças, adolescentes, indivíduos e suas famílias, quando da ocorrência de situação de risco pessoal e social, especialmente aqueles relacionados à violência sob suas diversas formas: maus tratos, abandono, discriminações sociais e restrições à plena autonomia e exercício das atividades. 
Quanto à metodologia a ser utilizada a organização realizará trabalho social e trabalho socioeducativo compatíveis com o proposto pelo edital: Acolhida, escuta, estudo social, entrevistas, visitas domiciliares, construção do PIA. Articulação e comunicação permanente com os órgãos do sistema de garantia de direitos e com as políticas sociais locais. Orientações e encaminhamentos. Elaboração de relatórios e manutenção de prontuários. Identificação e encaminhamento das famílias que possuam perfil para inserção em programas de transferência de renda. As provisões institucionais físicas e materiais, assim como, as aquisições dos usuários também se encontram adequadas. Os indicadores de avaliação do serviço, bem como as metas a serem atingidas, foram detalhadas: Percentual médio de famílias, que não possuem restrição legal, envolvidas no acompanhamento das crianças e adolescentes atendidos durante o trimestre; Percentual médio de famílias visitadas por ausências injustificadas aos retornos previstos no serviço no trimestre; Percentual médio de famílias que retornaram ao serviço em decorrência de visitas domiciliares no trimestre. Percentual médio de crianças e adolescentes, desligados por recomendação da equipe técnica, sem a necessidade de acolhimento institucional durante o trimestre; Percentual médio de famílias de crianças e adolescentes, ingressantes no período, que possuam perfil para PTR, encaminhadas para inclusão em Programas de Transferência de Renda, durante o trimestre; Percentual de crianças e adolescentes inseridos no ensino regular durante o trimestre. 
O documento Declaração Mensal de Execução do Serviço servirá como fonte de análise.




Quanto ao horário, a ONG se propõe a funcionar regularmente de segunda a sexta-feira, por um período de 40 horas semanais.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: apresentou tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital.
 VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou planilha mensal e anual do serviço de acordo com o Edital. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 18.000,39 por se tratar de Organização com isenção da cota patronal do INSS.
VII. OUTROS ASPECTOS: A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.
A solicitação de correção da proposta da Organização solicitada na ata da audiência pública foi realizada no prazo estipulado. CONCLUSÃO DO COMITÊ: Diante do exposto, considerando os critérios propostos no Edital Nº 240/2011/SMADS – DOC de 11/11/2011, o Comitê de Avaliação, considera a organização ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE BETSAIDA apta a prestar o serviço referido, com base na consistência da proposta, na metodologia de trabalho, nas formas de monitoramento e avaliação apresentadas. Avalia e
conclui que a organização ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE BETSAIDA, está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS através da Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS Norte, no Distrito de Pirituba para atender 120 pessoas e suas famílias/mês, no valor mensal de R$ R$ 18.000,39 (dezoito mil reais e trinta e nove centavos) por se tratar de Organização com isenção da cota patronal do INSS e da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
Este parecer foi elaborado em 05 de Dezembro de 2011.