((TÍTULO))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA
((NG))2005-0.129.783-5((CL)) - Aos seis dias do mês de julho do ano de dois mil e cinco, às 14:00 horas, dando cumprimento ao que preceitua o Artigo 39 da Lei Federal 8666/93 e suas alterações posteriores, atendendo aos Comunicados de Convocação publicados no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 17/06/2005 e 30/06/2005 e no Jornal "O Estado de São Paulo", sendo que este último no seguinte teor: "A SECRETARIA MUNICIPAL DE SERVIÇOS, em cumprimento ao artigo 39 da Lei Federal 8666/93 e subsequentes alterações, COMUNICA que a AUDIÊNCIA PÚBLICA designada no Diário Oficial da Cidade de 17/06/05, pág. 112, e no Jornal "O Estado de São Paulo", na mesma data, FICA ADIADA para o dia 06 de julho de 2005, das 14h00 às 18h00, no auditório do SESCON-SP, situado na Av. Tiradentes, 960, Bom Retiro, para início do procedimento licitatório, na modalidade concorrência pública, que terá como objeto a CONTRATAÇÃO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS INDIVISÍVEIS DE LIMPEZA PÚBLICA NA CAPITAL, consoante as disposições contidas na Lei Municipal 13.478 de 30 de dezembro de 2002 e respectivas alterações." Foi aberta a presente audiência pública visando proporcionar o acesso de todos os interessados e outorga de direito a todas as informações pertinentes, dando-se oportunidade a todos para se manifestarem a respeito das questões ora tratadas. Dando início aos trabalhos o Sr. Presidente, Doutor Angelo Andrea Matarazzo, Secretário Municipal de Serviços, a portas abertas e marcada a presença dos interessados em folhas próprias, registrada a presença de 101 (cento e uma) pessoas.  Em seguida, informou o Sr. Presidente que esta Audiência Pública será gravada e que faria uma exposição sobre os aspectos que envolvem o Edital que será publicado e gostaria de dialogar com os participantes para colher contribuições. Iniciando, o Sr. Presidente apresentou uma breve explanação, dando a palavra ao Engenheiro Samir Soliaman, Assessor Técnico da Secretaria Municipal de Serviços que, utilizando-se de transparências, apresentou uma explanação sobre a existência da Lei 13.478/2002, que trata do assunto em debate, abordando as principais características do Município de São Paulo com relação aos custos e as melhorias na prestação dos serviços de coleta, varrição e complementares, traçando um diagnóstico sobre as peculiaridades do Município, como segue: 1) Serviços Indivisíveis: são aqueles que, por suas peculiaridades, não podem ser atribuídos a um contribuinte específico e seus custos sendo cobertos pelo orçamento geral da Prefeitura; 2) Objetivos da Contratação: Contratação dos serviços indivisíveis de limpeza urbana mediante licitação na modalidade Concorrência Pública, e introduzir melhorias na prestação dos serviços à população; 3) Descrição dos Serviços Rotineiros: Varrição manual de vias, logradouros públicos, calçadões e feiras-livres; Coleta e transporte de resíduos sólidos de varrição; Lavagem de feiras-livres, vias e logradouros públicos; Operação Centro; Fornecimento, instalação, manutenção e higienização de lixeiras; 4) Descrição dos Serviços Não Rotineiros: Raspagem de terra em sarjetas e reforço da varrição; capinação, roçagem, pintura de meio fio, remoção de faixas e cartazes e limpeza em núcleos habitacionais de difícil acesso; Coleta e transporte de entulho e materiais diversos; Lavagem de monumentos e equipamentos públicos; Coleta e transporte de grandes objetos e animais mortos (médio ou grande porte); Varrição mecanizada; 5) Condições de Participação: Comprovação de experiência em execução de serviços similares ao objeto licitado; Habilitação jurídica, econômico-financeira e técnica; 6) Premissas do Edital: Modalidade - Concorrência Pública; Tipo - Menor Preço Global; Regime - Execução Indireta em Empreitada por Preço Unitário; Divisão da cidade por agrupamentos; 7) Agrupamentos: I - Centro - Subprefeitura - SE; II - Norte - Subprefeituras - PR, PJ, FO, CV, ST, MG, JT; III - Sul - Subprefeituras - JA, AD, CL, CS, SA, MB, PA, VM, IP; IV - Leste - Subprefeituras - EM, G, IQ, MP, SM, VP, CT, IT, AF, MO, PE; V - Oeste - LA, PI, BT; 8) Agrupamentos: Extensão ponderada de varrição (Km/mensal) - I - Centro - 33.000; II - Norte - 25.000; III - Sul - 44.000; IV - Leste - 49.000; V - Oeste - 28.300. A seguir, em continuidade e visando sugestões ao processo licitatório e elaboração do edital, distribuíram-se fichas para formulação de perguntas. Abertos os debates, algumas questões foram levantadas pelos participantes, cujo conteúdo encontra-se nas fitas gravadas que registram a presente Audiência Pública, à disposição dos interessados na Assessoria de Imprensa da Secretaria Municipal de Serviços. Passada a palavra ao Senhor Secretário Presidente, este esclareceu que o edital não é restritivo, pois há várias empresas com capacidade técnica e financeira para seu fiel cumprimento, sendo exemplo de transparência a realização da presente audiência pública, inexistindo concentração de atividades em grandes grupos, não prejudicando e comprometendo a qualidade dos serviços. Em seguida o Senhor Secretário Presidente esclareceu que os consórcios formados para prestação dos serviços divisíveis são específicos e não poderiam participar desta licitação, mas nada impede que as empresas que os compõem possam participar isoladamente ou em consórcio. Por fim, sugeriu que as empresas e os interessados presentes protocolassem na Secretaria Municipal de Serviços, tudo que pudesse ser útil para reduzir preço e melhorar a qualidade dos serviços de limpeza, até Sexta-feira (08/07/2005). Finalizando, o Senhor Secretário Presidente declarou encerrada a presente audiência pública. Nada mais havendo a tratar, foi lavrada a presente Ata que, lida e achada conforme, vai assinada pelos componentes da mesa.