((TITULO)) CAS SUL Edital nº 150/SMADS/2011 - Distrito: Capão Redondo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
((TEXTO))((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Genice Leite dos Santos, RF 543.299.5
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Suplentes:
Cintia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.0 
Paulo de Souza Filho, RF 799.647.1
Com base no edital 150/SMADS/2011 publicado em DOC de 04/08/2011, página 125, o comitê de Avaliação reuniu-se em 25/08/2011 às 10 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio para o Distrito de Capão Redondo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO  com 1000 vagas/mês. É um Serviço de Proteção Básica, com a finalidade de atendimento às famílias oferecendo proteção social básica no domicílio. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia vinte e dois de agosto do ano em curso, tendo seu início às 10:25 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM COMERCIAL E ADJACÊNCIAS
Síntese da Proposta
((NG)) Nome da organização proponente: ((CL)) ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM COMERCIAL E ADJACÊNCIAS
((NG)) Nome do serviço objeto de discussão: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio ((CL))
((NG)) Capacidade de atendimento: ((CL))1000 famílias mês
((NG))Segmento que será atendido:((CL))Famílias e/ou pessoas beneficiárias de programas de transferência de renda (PTR) e benefícios assistenciais; pessoas idosas, pessoas com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do benefício de Prestação Continuada (BPC)
((NG)) Funcionamento: ((CL)) de Segunda a sexta-feira, das 08h00min às 18h00min horas, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação do Serviço.
((NG))I- Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 150/2011/SMADS.
((NG))II- Currículo da organização: ((CL)) 
A Associação nasceu a partir da necessidade de buscar benfeitorias para a comunidade, sendo que sua fundação ocorreu em 20/12/1981. Sua missão estabelece um leque de possibilidades para sua atuação nas áreas da educação, lazer, moradia, inclusão social e orientação de jovens. Atualmente, em parceria com a Prefeitura de São Paulo, responde pelos seguintes serviços e programas: 4 CCAs, 2CJs e 2 MSE; 1 CEI; 1 Telecentro; desenvolve também  programa viva leite,  alfabetização de adultos e movimento social por habitação. Entre os parceiros estão além da  SMADS, SME, Secretaria de Participação e Parcerias,  Alfasol, Projeto Conexão, CEDHEP, entre outros...
((NG))III- Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)) A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS no território de abrangência descrito no edital para implantação do serviço.
((NG)) Instalações: ((CL)) A proposta cita a necessidade de imóvel com as seguintes características: sala para recepção/acolhida, sala para apoio, sala para atendimento, salão com capacidade para 30 pessoas, instalações sanitárias adequadas, espaço lúdico e espaço livre.
((NG)) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL)) apresenta abrangência prioritariamente distrital, atendendo aos bairros de Capão Redondo citados no edital.
((NG))IV- Proposta de trabalho: ((CL))
A proposta apresenta vinculação com o PLAS/SP e demais legislações contidas no edital, no que se refere ao atendimento, tendo como foco a matricialidade sóciofamiliar, prevendo ações para fortalecimento dos vínculos familiares, incentivo a participação da família na vida pública e comunitária, demonstrando conhecimento do território e possibilidade de articulação juntamente com CRAS e Rede socioassistencial. Busca desenvolver o trabalho intersetorial. A proposta utiliza objetivos idênticos ao edital e a metodologia apresentada não demonstra com clareza como será desenvolvido o trabalho para alcance dos objetivos. São apontadas como estratégias: visitas domiciliares, reuniões socioeducativas e articulação em rede. Propõe monitoramento e avaliação das ações, apresentando indicadores. O processo de seleção e capacitação dos profissionais será em parceria com SMADS/CAS/SUL. Apresenta metas e resultados esperados e especifica a contrapartida da Organização. Solicita verba de implantação no valor de R$7.000,00 prevendo gastos com utilidades domésticas, materiais pedagógicos, limpeza e expediente, e Capacitação.
((NG))V- Recursos Humanos: Apresenta quadro de RH de acordo com a Portaria vigente, destacando funções, formação, atribuições e distribuição conforme solicitado no edital.
((NG))VI- Custos ((CL)): Apresentou quadro de custos com valores de acordo com a portaria vigente, bem como contrapartida da organização
((NG))Valor do Convênio: ((CL)) R$:41.089,23,pois a organização não é isenta de cota patronal,acrescido do valor  de até  R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos ((CL)):
Adequações:
A Organização apresentou as adequações solicitadas referentes aos seguintes itens:
- Adequar os itens: Objetivo geral e Objetivos Específicos, tendo em vista que os mesmos não traduzem os propósitos do Serviço para alcance das metas.
- Explicitar a metodologia que será utilizada para alcance dos objetivos.
- Esclarecer nos itens 3.1.7.2 e 3.1.7.4 que tratam do material pedagógico, pois o mesmo é apresentado como contrapartida e incluído na verba de implantação.
- Rever o valor de R$3.000,00, destinado ao item utilidades domésticas explicitado na verba de implantação, pois o Serviço só prevê lanche.
 ((NG)) Conclusão do Comitê de avaliação: ((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas, este comitê de avaliação conclui que a Organização ((NG)): ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM COMERCIAL E ADJACÊNCIAS ((CL)) está   ((NG)) apta ((CL))  para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio no distrito de Campo Limpo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 1000 vagas/mês, uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, priorizando a matricialidade  familiar, a articulação da rede local e trabalho no  território. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Social à Família e Proteção Social no Domicílio sediado no Distrito de Capão Redondo, abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO COM 1000 VAGAS/MÊS, com a Organização “ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM COMERCIAL E ADJACÊNCIAS” com valor de repasse mensal de R$ 41.089,23(quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 7.000,00(sete mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.