((TEXTO))((TIUTLO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 237/2011/SMADS

((NG))Comitê de avaliação((CL)): Nerey Aparecida de Biazi Goldberg – RF 788.102-9 (presidente),  Laura Silva Santos de Abreu – RF 778.415.5, Fernanda Maria Magalhães Casella – RF 528.114-8 e suplentes Roseli Gomes Arrifano Venturi – RF 581041-8 e Virginia  Silva Nardy – RF 596.510.1.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 28/11/2011, às 11:00 horas, no CREAS Vila Mariana.
Serviço ofertado: Instituição de longa permanência para idosos – ILPI, para 30 vagas, de ambos os sexos, em um dos distritos de abrangência do CRAS Vila Mariana ( Vila Mariana , Saúde ou Moema ) , com abrangência macro regional.
Data de realização da audiência pública: 23/11/2011 às 14:00 horas, no CRAS VM, situado na Rua Madre Cabrini, 99 – Vila Mariana – sala de reuniões.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma única proposta, ofertada pela organização social Instituto Social Santa Lúcia, a qual necessitou de complementações, entregues de forma tempestiva e satisfatória.
Proposta apresentada pela organização social Instituto Social Santa Lúcia:
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS, Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: Em 18 de março de 2000, nasce a Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e adjacências, por iniciativa de um grupo de pessoas com sede de mudanças, justiça social e acima de tudo equidade. O trabalho realizado na região sul da cidade abriu portas para a cidadania tão sonhada, e, aquele grupo de pessoas passou a dividir com o Estado o conhecimento até ali adquirido, buscando qualificar-se na execução de políticas sociais, deixando de ser apenas uma Associação, abraçando então novos desafios no enfrentamento da vulnerabilidade social, tão complexa na cidade de São Paulo. Assim nasceu o Instituto Social Santa Lúcia , que hoje executa 24 (vinte e quatro) serviços por meio de convênios com o poder público e parcerias com iniciativas privadas, atendendo em média 42 mil usuários/mês, com os seguintes serviços: Telecentro, MOVA, Contraturno Escolar, e serviços de Proteção Básica e Especial/SMADS, CCAs, NCIs, CJs, SASF, PSRs, MSEs/MA, SEAS, Atenção Urbana e Repúblicas Jovens. O Instituto Social Santa Lúcia tem por missão o atendimento a crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias, com ações que proporcionem inclusão social e o exercício da cidadania. Tem por valores a democratização, transparência, compromisso, determinação, cooperação, proatividade, ética, e liberdade de expressão. Possui Utilidade Pública Municipal e Federal. Apresentou Certificados de Participação Prêmio Betinho de 2002 a 2009; Prêmio Milton Santos/2005 a 2009; SESC Desafio/2002 a 2004; Menção Honrosa Prêmio Betinho/2008 e parcerias com  Senninha´s Fan Clube Bélgian; Fundação Banco do Brasil; Fundo Social de Solidariedade; Governo do Estado (Programa Viva Leite idoso e criança); Instituto Paulo Kobayashi; SESC; SEBRAE; Instituto Paradigma; ASHOKA; Uninove e Kalunga. 
Quanto às instalações físicas: A proponente informa que executará o serviço em imóvel a ser por ela locado, no distrito de Vila Mariana, Moema ou Saúde, com repasse mensal advindo do convênio no valor de até R$ 10.000,00 (dez mil reais), para pagamento das despesas com locação e IPTU. 
Quanto à abrangência territorial: Atenderá prioritariamente idosos oriundos dos distritos de Vila Mariana, Moema e Saúde abrangendo os bairros da Chácara Klabin, Chácara do Castelo, Conjunto dos Bancários, Jd. Da Gloria, Vila Mariana, Paraíso, Jd Aurélia, Jardim Luftala, Vila Clementino, Vila Afonso Celso, Vila Monte Alegre, Chácara Inglesa, Indianópolis, Mirandópolis, Parque Imperial, Planalto Paulista, São Judas, Saúde, Jd. Lusitânia, Pq. Ibirapuera, Vila Nova Conceição, Vila Uberabinha, Vila Helena, Jardim Novo Mundo, Vila Noca e Jd Ceci. Apresenta em seu plano os territórios da Saúde, Moema e Vila Mariana, com alguns dados de formação do bairro e sua caracterização. Dada seu caráter macroregional, poderá atender usuários de outros distritos de abrangência da CAS Sudeste e até de outras regiões, na existência de vagas.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: A proposta apresentada se mostrou adequada ao PLASSP, na medida em que atende o segmento, territórios priorizados e vulnerabilidade social dos usuários, com ofertas que lhes assegurem a proteção social necessária.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: O acesso dos usuários dar-se-á por intermédio do trabalho diretamente efetuado pelos profissionais, garantindo o atendimento e efetivação dos devidos acompanhamentos internos e externos, bem como os encaminhamentos para a Rede Social. O critério de seleção de demanda será por meio de preenchimento de instrumentais, entrevistas individuais e grupais. Importante ressaltar que as vagas poderão ser ocupadas por encaminhamento/validação da SMADS e CAS Sudeste
Quanto à metodologia de trabalho: A proponente apresenta como base metodológica os conceitos e pressupostos de Antonio Carlos Gomes da Costa e Paulo Freire, baseada na pedagogia da autonomia. O serviço detalha o ambiente físico e material, bem como as ofertas de trabalho social, educativo e aquisição dos usuários conforme estabelecido em edital. Os usuários usufruirão de espaços reservados garantindo sua privacidade e guarda de seus pertences. Detalha cronograma de atividades destacando: Acolhida, atendimento individual, psicossocial, oficinas, palestras, apresentações socioculturais, datas comemorativas/aniversários, entre outros.
 Quanto ao monitoramento e avaliação: A organização apresentou todos os indicadores de avaliação através das metas estabelecidas no edital. Os meios de verificação ocorrerão através de avaliações quantitativas e qualitativas, apontando os indicadores de avaliação propostos pela Portaria 46/47/SMADS.
Quanto ao Quadro de Recursos Humanos: O Instituto Social Santa Lúcia apresentou um Quadro de Recursos Humanos compatível com o edital, detalhando a formação de cada  profissional, bem como a carga horária, habilidades, atribuições e competências. Detalha o processo de seleção e capacitação dos profissionais em parceria com iniciativas privadas para qualificar o atendimento através do SESC, SENAI, SEBRAE dentre outros, além de contar com a CAS Sudeste / CREAS Vila Mariana. 
Quanto à tabela de custeio do serviço: A organização social especifica através de planilhas de custos, a distribuição de recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço, conforme edital.
Quanto à contrapartida da organização: A organização social apresenta como contra partida seu espaço físico (auditório com infra estrutura adequada para a capacitação continuada), 03 computadores para operar banco de dados das famílias alvo do programa, acesso a internet, etc. 
Quanto à verba de implantação: Solicita valor de R$ 25.000,00 para itens de material de higiene e limpeza, material pedagógico e escritório, capacitação, utilidade doméstica e utensílios de cama, mesa e banho.

Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações à proposta apresentada, o comitê de avaliação indica a organização social  Instituto Social Santa Lúcia, como apta a celebrar convênio com esta Pasta para execução do serviço de Instituição de longa permanência para idosos, com capacidade para 30 vagas, a ser executado em um dos distritos de abrangência do CRAS Vila Mariana, com abrangência macroregional, ao custo mensal de R$ 62.499,08 (sessenta e dois mil, quatrocentos e noventa e nove reais e oito centavos) - sendo a organização não isenta de cota patronal do INSS - acrescido de até R$ 10.000,00 (dez mil reais) para despesas com locação e IPTU. O comitê é favorável a concessão da verba de implantação no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais). Avaliou ainda que a proponente possui capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, para garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação.
São Paulo, 28 de novembro de 2011
Nerey Aparecida de Biazi Goldberg – RF 788.102-9 (presidente)
Laura Silva Santos de Abreu – RF 778.415.5
Fernanda Maria Magalhães Casella – RF 528.114-8
Roseli Gomes Arrifano Venturi-  RF 581.041-8
Virginia Silva Nardy – RF 596.510.1.