((TITULO))CAS SUDESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 128/2011/SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2011-0.180.846-9

((NG))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

Comitê de avaliação: Nerey Aparecida de Biazi Goldberg – RF: 788.102.9 (presidente), Fernanda Maria Magalhães Casella – RF: 528.114.8, Márcia Helena Pereira Lourenço – RF: 602.104.2. Suplentes: Laura Silva Santos Abreu – RF: 778.415.5 e Maria Elizabethe Lopes RF: 549.953.4.

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 12/08/2011, às 10:20 horas, no CRAS/VM. 

Serviço ofertado: Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, para 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias, no distrito de Saúde, com abrangência regional.

Data de realização da audiência pública: 10/08/2011, às 9:15 horas, no CRAS/VM, situada na rua Pedro de Toledo,1529 – Vila Clementino – auditório do piso térreo.

Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma única proposta, ofertada pela organização social Associação Dehoniana Brasil Meridional, a qual necessitou de complementações, entregues dia 11 de agosto, de forma tempestiva e satisfatória.

Proposta apresentada pela Organização Social Associação Dehoniana Brasil Meridional:

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS: Certificado de matrícula em SMADS, Certificado do COMAS e CMDCA em vigência, bem como regularidade perante o CADIM. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O comitê constatou a regularidade da CND e CRFGTS, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria. 

Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A Associação Dehonina Brasil Meridional relata que a organização foi fundada em 1946, sob o nome de Orfanato São Judas Tadeu para acolhimento de crianças órfãs. Em 1954 passou a ser chamada de Instituto de Meninos de São Judas Tadeu, atendendo em regime de internato crianças órfãs, bem como em regime de externato todas as crianças em situação de vulnerabilidade social, chegando a atender 350 meninos. No momento desenvolve os seguintes trabalhos: Centro de Educação Infantil Padre Gregório Westrupp, em parceria com 
SME/SP atendendo 110 crianças; Centro para Crianças e Adolescentes Padre Gregório Westrupp, em parceria com SMADS/CAS Sudeste/CRAS VM, atendendo 240 crianças e adolescentes; Creche Padre Dehon- em parceria com a SME/São Bernardo do Campo, atendendo 60 crianças e, por último, um serviço de tipologia semelhante ao ofertado no edital, mantido com recursos próprios. Mantém parcerias com as seguintes organizações: ESPRO, Projeto Quixote, CRIA, Centro de Voluntariado do Estado de São Paulo, CEU – Caminho do Mar, AEB, CREN, OAB, SESC-Mesa Brasil, SENAC, SMADS, SME, Sadia S/A, TAM, REDE TV, Hospital Alemão Oswaldo Cruz, Academia Ateme de Tênis de Mesa entre outros. Possui os certificados e prêmios: COMAS, CMDCA, SEADS, Titulo de Utilidade Pública Federal, Prêmio Milton Santos 2011, Certificado do Centro de Voluntariados de São Paulo – SELO OURO, Prêmio SERASA em Reconhecimento à Curiosidade Social e Certificado da Escola de Hotelaria e Turismo de São Paulo.

Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: O imóvel oferecido pela referida organização, onde se propõe executar o serviço, localiza-se à Av. Itacira, 2800 – Planalto Paulista, distrito da Saúde,  para atendimento da área de abrangência no âmbito do Centro de Referência de Assistência Social Regional de Vila Mariana – Subprefeitura de Vila Mariana. O imóvel a ser utilizado será disponibilizado pela própria organização e conforme Laudo Técnico de Habitabilidade, emitido pela Arquiteta Cláudia Maria Pereira Banho – CREASP: 62522/D, apresenta todas as condições necessárias ao funcionamento do serviço proposto, cabendo ressaltar que o imóvel poderá ser objeto de vistoria por SMADS.  

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta apresentada mostrou-se adequada ao PLASSP, na medida em que atenderá a segmento priorizado e vulnerável, buscando fomentar ações intersetoriais e em rede, visando o fortalecimento familiar e favorecendo a (re) inserção na família de origem e ainda, contribuindo para o acesso à rede de políticas públicas. Objetiva atender crianças e adolescentes de zero a dezessete anos e 11 meses, de ambos os sexos em situação de risco pessoal e social (vítimas de violências, de exploração de trabalho infantil, abandonadas, em situação de rua, incluindo portadores de  necessidades especiais de saúde e comprometimento psiquiátrico). Os usuários serão encaminhados através das instâncias judiciárias competentes por determinação do Poder Judiciários, bem como poderão ser abrigados em caráter excepcional e de urgência sem prévia determinação de autoridade competente (ECA art. 93). Mostrou-se compatível ao Edital no que se refere aos objetivos específicos; metodologia de acolhimento; adotando como base metodológica a teoria sócio-construtivista e tendo como referências pedagógicas a teoria construtivista de Vygotsky, acreditando que as habilidades cognitivas e as formas de estruturar o pensamento do indivíduo não são determinadas por fatores congênitos, mas sim resultado das atividades praticadas de acordo com os hábitos sociais da cultura, do ambiente e da história pessoal em que o indivíduo se desenvolve. Apresentou várias fotos da execução de serviços por ela desenvolvidos. Entende que o monitoramento e avaliação devem se dar de forma interna e externa através de relatórios apontando indicadores qualitativos e quantitativos dos resultados esperados, através de instrumentos específicos das áreas técnicas e da participação em reuniões pedagógicas com educadores, participação familiar, avaliação do rendimento escolar, PIA (Plano Individual de Atendimento), avaliações da equipe, capacitações e outros. O serviço se dará em parceria com a equipe técnica de supervisão do CRAS/VM com o objetivo de articular, orientar e apoiar o trabalho, garantindo assegurar o caráter público da ação e a transparência na execução do serviço. 

Quanto ao quadro de RH e demais elementos de despesas: O quadro de RH mostrou-se compatível ao edital no que se refere à quantidade de profissionais, formação, carga horária e salários, bem quanto às atribuições e perfil de cada um, prevendo capacitação continuada aos funcionários. Quanto aos demais elementos de despesas estes estão em conformidade ao Edital garantindo a execução do serviço. 

Quanto à verba de implantação: A proponente solicita verba de implantação no valor R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para custear as despesas iniciais de implantação do serviço, propondo-se a utilizá-la na aquisição de roupas de cama, mesa e banho, talheres, jogos de jantar e jogos de copos, conforme detalhado em demonstrativo apresentado.

Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações à proposta apresentada,  o comitê de avaliação indica a Associação Dehoniana Brasil Meridional como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes, com capacidade para 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias no distrito da Saúde - com abrangência regional - ao  custo mensal de R$ R$ 41.799,61 (quarenta e um mil, setecentos e noventa e nove reais e sessenta e um centavos), sendo  a organização isenta de cota patronal  do INSS, conforme apresentação do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, emitido pelo MDS, onde aguardam ratificação deste registro. O comitê é favorável à concessão da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Avaliou ainda, que a proponente possui experiência acumulada no atendimento ao segmento alvo do serviço, possui capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação dos usuários e famílias e por manter estreita relação com CRAS regional e rede socioassistencial da região. 

São Paulo, 12 de agosto de 2011.

Nerey Aparecida de Biazi Goldberg - RF: 788.102.9 (Presidente)
Fernanda Maria Magalhães Casella – RF: 528.114.8
Márcia Helena Pereira Lourenço - RF: 602.104.2