((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 43/2011/SMADS.  
((TEXTO))Serviço: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio
Abrangência territorial: Distrito Cidade Ademar
Meta de atendimento: 1000 famílias 
Comitê de Avaliação: Rosalina Alves Ferreira Rf. 570.923.7 – Presidente
Soeli Ludovice Funaro Rf. 308.210.5
Marcia Ap. De Andrade Mattos Generoso Rf. 534.525.1
Suplentes:
Eliana Maria Da Rocha Rf. 787.863.0
Paulo De Souza Filho Rf. 779.647.1
Com base no edital nº 43/2011/SMADS publicado em D.O.C. 17/02/2011 o comitê de avaliação emite parecer relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviço para o Serviço de Assistência Social á Família e Proteção Social Básica no Domicilio para 1000 famílias na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar e distrito de Cidade Ademar. É um serviço de proteção básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de fortalecer a função protetiva da família, prevendo agravos que possam provocar o rompimento de vínculos familiares e sociais e desenvolver ações de proteção social básica no domicilio.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01 regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03 pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital acima citado.
A audiência pública ocorreu no primeiro dia de março do ano em curso, tendo inicio as 16:30 horas no auditório da Coordenadoria de Assistência Social – Sul, situado á Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro.
Foi apresentada proposta pela Organização GFWC Crê-Ser
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA
Com relação às experiências sociais, declaração de reconhecimento e parcerias, a Organização informa os principais parceiros: SMADS, Secretaria de Participação e Parcerias, SME e FUMCAD. Demonstra conhecimento em gestão de projetos sociais e possui título de Utilidade Pública Municipal.
 Apresentou imóvel que será alugado na Rua José Maria Homem de Monte, 26 Cidade Júlia que possibilitará acessibilidade de pessoas com deficiência e que ofereça condições adequadas para o desenvolvimento das atividades prescritas na proposta. Atenderá 1000 famílias de segunda a sexta-feira, das 8:00 as 18:00 com possibilidade de atendimento nos finais de semana. A abrangência territorial da ação se dará no distrito de Cidade Ademar compreendendo os bairros de: Cidade Júlia, parte do Jardim Luso e Jardim Santa Terezinha.  Atenderá famílias e pessoas beneficiárias do programa de transferência de renda – PTR e benefícios assistenciais, pessoas idosas, pessoas com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social e beneficiário do BPC (Beneficio de Prestação Continuada). A vinculação da ação desenvolvida estará relacionada com as orientações contidas no Plano Municipal de Assistência Social, com o PNAS, SUAS e demais diretrizes definidas por SMADS. O acesso será por meio de identificação e encaminhamento das famílias pelo CRAS e CAS/SUL. A metodologia a ser desenvolvida está baseada nos princípios norteadores do SASF: desenvolvimento da autonomia, ações protagonistas, desenvolvimento humano, trabalho em rede, incompletude institucional e famílias enquanto sujeitos de direitos. 
Apresentou quadro especificando as ações com seus objetivos e respectivos responsáveis.  No item monitoramento e avaliação apontou metas, indicadores e meios de verificação, que será realizado através de visita domiciliar, atendimentos individuais e grupais, freqüência dos usuários nas atividades propostas. Para tanto utilizarão os instrumentais propostos para o serviço SASF como: lista de presença, relatórios, instrumental de visita domiciliar, PDU e número de encaminhamento efetivo junto a rede de serviços.  A organização apresentou numero de funcionários, suas funções e vínculos, formação e competência dos mesmos de acordo com o edital. O processo de seleção e capacitação dos funcionários se dará em parceria com CRAS/AD, CAS/SUL e SMADS. Como contrapartida para a gestão do serviço informou que custeará despesas com aquisição de mobiliários e equipamentos, escritórios de contabilidade e complementação salarial do gerente.
Especificou os custos mensais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas. A Organização solicita verba para pagamento de aluguel e IPTU no valor de R$3.240,83 (três mil duzentos e quarenta reais oitenta e três centavos) e informou que o IPTU/2011 já foi efetuado pelo proprietário deixando a Organização isenta nesse exercício e verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais) descrevendo como a utilizará.
Após analise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência publica e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização GFWC Crê - Ser como apta para o Serviço de Assistência Social á Família e Proteção Social Básica no Domicilio na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar, Distrito de Cidade Ademar para 1000 famílias. Organização inserida no distrito já vem desenvolvendo trabalho com famílias apresentando estreita relação com a rede sócio assistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias;por possuir experiência na área; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de maneira clara e detalhada apontando a criação de condições para que a família amplie o seu repertório de possibilidades no meio em que está inserida; descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com diretrizes de SMADS.
Isto posto, sugerimos à Sra. Coordenadora de Assistência Social – CAS/SUL, a celebração do convênio para o Serviço de Assistência Social á Família e Proteção Social no Domicilio – 1000 famílias na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar distrito de Cidade Ademar com a organização GFWC Crê – Ser no valor do repasse mensal de R$41.089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos) por não ser isenta da cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$7.000,00 (sete mil reais)  para despesas referentes a implantação e R$3.240,83 (três mil duzentos e quarenta reais e oitenta e três centavos) para o pagamento do aluguel e IPTU.