((TITULO))CAS-NORTE 
((TEXTO))(TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 237/2010/SMADS((CL))
((NG))Serviço:  Atenção Urbana para Abordagem a Adultos, Crianças, Adolescentes e Famílias em Situação de Rua((CL)) 
Público Alvo: Adultos, Crianças , Adolescentes e Famílias em Situação de Rua 
Abrangência territorial: Jaçanã/Tremembé,Pirituba/Jaraguá,Vila Maria/Vila Guilherme,Casa Verde/Cachoeirinha, Freguesia do Ó/Brasilandia e Perus/Anhanguera
Meta de Atendimento: 200 adultos e 100 crianças
Carga horária semanal: 7 dias por semana das 8:00h às 22:00h
 Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio alugado pela organização com repasse da verba por SMADS,  localizado na região da Subprefeitura .Casa Verde na Rua Bernadino Fanganiello 125  – Distrito da Casa Verde
Comitê de Avaliação: Vivian da Cunha Soares Garcia –RF 746.818.1/2 – presidente; Rodrigo Aparecido Diniz RF 778.862.2/1; Nelly Youssif Miotto RF 670.711.4/2 e como suplentes Aparecida Eliane Nicoletti RF 755.206.8 e Wania Henriques de Arruda e Miranda RF 729.466.
Audiência Pública: ocorreu no dia 02 de dezembro de 2010, às 14:00 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Proposta Única entregue no prazo determinado no edital, pela ONG Instituto Social Santa Lúcia
1- Organização Proponente: Instituto Social Santa Lúcia 
Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SMADS: número 15.1063 validade: até 30/05/2012
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
  Certificado -COMAS: nº 1043/2008, com validade até 12/05/2012
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 237/2010/SMADS -DOC 09/11/2010
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Sul, no Distrito do Jardim Angela, na rua Guilherme Espindola Pequito 95 casa A.
O Instituto SOCIAL SANTA LUCIA nasceu em 18 de março de 2000 no distrito do Jardim Angela com objetivo de melhoria das condições de habitabilidade do bairro. A primeira conquista foi a urbanização da favela junto com a secretaria municipal de habitação. Em 2003 implanta o MOVA – movimento de alfabetização de jovens e adultos e 2 telecentros. Hoje o instituto mantém 22 serviços por meio de convênios, a maior parte com a proteção especial da Secretaria Municipal de Assistência e desenvolvimento social. 
Possui certificação do CMDCA, Utilidade Pública Municipal e Federal e CNAS - Certificado de entidade de fins filantrópicos.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: O imóvel será alugado pela organização com repasse da verba por SMADS e está em perfeitas condições de uso, conforme edital e visita.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 237/2010/SMADS -DOC de 09/11/2010. Resumidamente, o processo inicia-se com a realização de diagnóstico dos territórios o que é  fundamental para conhecer o perfil e os locais de permanência e/ou fixação de adultos, crianças e adolescentes em situação de rua, conhecendo sua dinâmica e realidade, para que os orientadores socioeducativos aproximem-se do grupo e executem o planejamento da ação elaborado em conjunto com a equipe técnica. Os dados de identificação e locais de permanência das pessoas em situação de/na rua serão obtidos a partir de trabalho de campo dos orientadores socioeducativos. A aproximação é fundamental para o estabelecimento do vínculo de confiança com os adultos , crianças e adolescentes e estimular o desejo de deixarem as ruas como espaço de sobrevivência e moradia. O trabalho dos orientadores socioeducativos é através de abordagens e ações pró ativas. o serviço deve promover a formação desse vínculo de confiança entre o orientador socioeducativo e esta população, orientando, encaminhando, monitorando e mantendo vigilância das situações de risco social em parceria com a rede assistencial, na área de abrangência do CAS - Norte. A metodologia de trabalho deve contemplar os eixos da educação social de rua e a processualidade do trabalho, priorizando os aspectos da história de vida, história familiar e a história institucional, assim sendo, a Atenção Urbana consiste numa relação dinâmica, contínua e dialógica, partindo do pressuposto de que um projeto pedagógico precisa ser norteado por uma concepção de educação social que propicie a participação do sujeito na construção de um projeto de vida ético, político e coletivo. 
Demonstra quais estratégias irão utilizar; e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados mediante sistema de monitoramento constante e avaliação através da aplicação de instrumental anual. 
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS: A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço.
VI Vinculação com CAPE - Especificam a vinculação do trabalho a ser desenvolvido com a CAPE  e se comprometem a alimentar o SIS RUA.
VII. Cronograma -  Especificam cronograma de execução da proposta de trabalho de acordo com o edital.
VIII.Quanto aos RECURSOS HUMANOS: O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital. Especificaram a formação de cada profissional, a carga horária, habilidades, atribuições e competências. Evidenciam que o processo de seleção será em conjunto com CAS Norte.
IX. Quanto aos CUSTOS: Os custos mensais estão de acordo com o Edital .
 A organização  declara : não necessitar da verba de implantação  no valor de R$ 5.000,00.
X. Quanto a OUTROS ASPECTOS: 
A organização entregou as retificações  de maneira adequada, conforme o solicitado pelo comitê no momento da audiência pública. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto e considerando que a ONG Instituto Social Santa Lúcia apresentou toda a documentação necessária e a proposta em consonância com o disposto no Edital, este comitê, avalia e conclui que a mesma está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atender um Serviço de Atenção Urbana para Abordagem a Adultos, Crianças, Adolescentes e Famílias em Situação de Rua, para o atendimento de 200 adultos e 100 crianças, com o repasse do valor mensal de  R$ 73.632,12 (setenta e três mil, seiscentos e trinta e dois  reais e doze centavos) por se tratar de organização sem isenção da cota patronal do INSS, mais o valor do aluguel de R$ 2.500,00 ( Dois mil e quinhentos reais).
A organização não necessita da verba de implantação, visto que a mesma já recebeu enquanto serviço emergencial.
Esse parecer foi elaborado em 07 de dezembro de 2010.