((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO  - EDITAL 178 / 2010 / SMADS – PROCESSO 2010-0.221.855-8
((TEXTO))Comitê de avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto - RF: 522.571.0 (presidente), Aparecida Maria Ferreira de Paula – RF 509.501.8, Maraci dos Santos Sena – RF 587.209.0 e suplentes Maria Lúcia Cambuy Nicizima – RF 546.456.1 e Rosemeire Angelo – RF 646.483.1
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 06/10/2010, às 10: 00  horas, na CAS Sudeste
Serviço ofertado: Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, para 120 vagas, no distrito de Sapopemba, sob a abrangência territorial do CRAS Vila Prudente / CAS Sudeste
Data de realização da audiência pública: 30/09/2010, às 10:00 horas , na  CAS Sudeste, situada na rua Pedro  de Toledo,1529 – Vila Clementino –auditório do térreo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu apenas uma única proposta, ofertada pela organização social Instituto de Juventude Iniciação Formação Capacitação profissional “ Daniel Comboni “, a qual  necessitou de complementações , tendo sido estas entregues de forma tempestiva.
Síntese da proposta apresentada pela organização social Instituto de Juventude Iniciação Formação Capacitação Profissional “ Daniel Comboni “, 
Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ de no. 01.817.591/0001-57, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, Certificado de matrícula em SMADS, sob no. 31.1035, vigente até 30/05/2012, Certificado de inscrição no COMAS, sob no. 103/2009, vigente até 29/06/2014, bem como regularidade perante o CADIN, da ata de eleição e posse de diretoria, da CND e CRFGTS.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A organização social, que possui  sede na Rua Alto Jardim, 05, Fazenda da Juta, iniciou seu atendimento em 1.992 junto a comunidade Santo Antonio e São Sebastião, sendo legalmente constituída em
1.997. Mantêm convênios com a PMSP/SMADS, PMSP/SME e  Secretaria Estadual de Cultura
além de parcerias com SENAI V. Alpina, Associação União da Juta, CEDECA Mônica Paião Trevisan, Núcleo de Apoio Social ao Cantinho da Esperança, Paróquia da Reconciliação, Paróquia São Sebastião, Comunidade Santo Antonio da Juta, CRAISA Santo André, CRCDST, escolas da redondeza, Postos de Saúde Qualis I e II, consultórios dentários, Padaria Caren, Banco de Alimentos, Micro empresas e comércios locais. Tem como missão institucional  “ Acolher a criança, o adolescente e o jovem em situação de vulnerabilidade social, desenvolvendo a valorização da dignidade humana, através de atividades educacionais, socioeducativas, culturais e de capacitação profissional, compartilhando os conhecimentos voltados à família para que sejam protagonistas de sua própria história e na busca da promoção da cidadania de uma sociedade justa”. Mantêm atendimento através de 03 CEI’s (Daniel Comboni I, II e III) totalizando 580 vagas em parceria com a Secretaria Municipal de Educação; 05 CCA’s, ( N.Sra. da Paz, N.Sra do Guadalupe, São Sebastião, Projeto Cultural Vivarte, Casa São Pedro, num total de 600 vagas conveniadas com SMADS; 01 Centro de Juventude I Daniel Comboni, para 100 vagas, 01 Centro de Juventude I e II D. Luciano Mendes  de Almeida – 60 vagas; Abrigo Lar Sonho Infantil - 20 vagas convênios SMADS e 01 Centro de Apoio à Família (atendimento e orientação na área psicossocial e jurídica da região do Sapopemba ). Enquanto reconhecimento de suas práticas , possui registro no CNAS e CMDCA , Utilidade Pública municipal, estadual e federal e recebeu o Prêmio Betinho da Cidadania em 2.000 . Apresentou carta de reconhecimento emitida pelo Conselho Tutelar de Sapopemba. Demonstrou experiência acumulada no atendimento a usuários tanto da proteção social básica quanto da proteção social especial.
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A proponente oferece imóvel próprio, localizado na Rua Tenente Godofredo Cerqueira Leite, 300, Conjunto Mascarenhas de Moraes, cujas instalações possuem os seguintes ambientes: 03 salas, 05 banheiros, 01 cozinha, 01 despensa, 01 almoxarifado, 01 secretaria, 01 sala de atividades, 01 refeitório, salão grande e 01 pátio. Ressalta que para as atividades esportivas, utilizarão o pátio, as praças e quadras das escolas da redondeza.
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proponente atenderá a  120 crianças e adolescentes, de 6,0 a 14,11 anos, de ambos os sexos, sendo 60 vagas no período da manhã e 60 no período da tarde, destinadas prioritariamente  ao público em situação de vulnerabilidade e risco social, advindas do Bairro Fazenda da Juta e  Mascarenhas de Moraes do distrito do Sapopemba.  A proposta mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos do serviço, horário de funcionamento, proposta metodológica – pautada nos quatro pilares da educação, trabalho de referência e contra referência com o CRAS regional e rede socioassistencial local, trabalho com as famílias e comunidade , assegurando nesta os direitos e participação dos usuários e famílias  nas atividades a serem desenvolvidas, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Propõe criar banco de dos usuários, para favorecer a rede de serviço local. Apresentou cronograma de atividades e estratégias de monitoramento e avaliação de resultados, prevendo o fortalecimento de vínculos familiares, desenvolvimento integral dos usuários, estimular a participação da vida comunitária, desenvolver valores éticos de justiça, solidariedade e cidadania, inserção e permanência na rede de educação formal. A avaliação será feita por meio de entrevistas, pesquisa, reuniões com usuários, familiares, acompanhamento individual e familiar, com nível de autonomia e protagonismo juvenil. A organização aponta que o serviço terá o nome fantasia de CCA São Sebastião.
5. Quanto aos direitos dos usuários: Embora os direitos dos usuários não tenham sido explicitados em item específico, observou-se, na análise da proposta, que as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias asseguram a concretização destes.
6. Quanto aos recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se adequado ao edital, em número, salários, carga horária e escolaridade. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com a CAS Sudeste / CRAS Vila Prudente - Sapopemba e SMADS / Proteção Social Básica. Demonstrou capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados, além de disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários. 
7. Quanto aos custos: Assim como os custos com recursos humanos e encargos sociais, os demais elementos de despesas foram apresentados de forma plenamente satisfatória. Não haverá necessidade de liberação de verba de implantação.
. 
8. Quanto a outros aspectos: A proponente já vem executando esta tipologia de serviço na região, de forma satisfatória, conforme avaliação técnica do CRAS competente , cujo atual convênio expira em 31/10/2010 , uma vez que completará 60 meses de execução. Também demonstrou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário. Como contrapartida oferece os bens permanentes necessários à execução do serviço. 
Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação indica a organização social Instituto de Juventude Iniciação Formação Capacitação Profissional “ Daniel Comboni “como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Centro para crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses , para 120 vagas , no distrito de Sapopemba, com custo mensal de R$ 26.226,09 e sem necessidade de  liberação de verba de implantação, por entender possuir a 
proponente , qualidade e experiência acumulada no atendimento ao segmento alvo do serviço , conhecer o território em que atuará , ser reconhecida por suas práticas sociais; possuir a proposta congruência com o PLASSP ; possuir capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos ; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação e garantia de direitos  dos usuários e famílias e por manter ainda relação de referência e contra referência com a CAS Sudeste, CRAS Vila Prudente e demais serviços que compõem a rede sociaossistenciais da região. 
São Paulo, 06 de outubro de 2010.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto - RF: 522.571.0 (presidente)
Rosemeire Angelo – RF 646.483.1
Maraci dos Santos Sena – RF 587.209.0