((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL Freguesia do Ó                                                                    
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 130/2010/SMADS((CL))
Serviço: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto
Público Alvo: Adolescentes e Jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares.
Abrangência territorial: Distrito Freguesia do Ó.
Meta de Atendimento:120 vagas.
Carga horária semanal: 40 horas semanais.
Comitê de Avaliação: presidente: Viviana maria Allegrini Ferraro – RF 502514.1; Valdenice Leite da Silva Soncin-  RF 511.993.6; Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4  suplentes: Erika Ribeiro de Mendonça – RF 787.767; Rosana Longo -  RF 787.295.      
Audiência Pública: ocorreu no dia 03 de agosto de 2010, às 9:35   horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Apenas uma organização entregou a proposta no prazo determinado no edital, sendo ela: o Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE. 
Proposta 1-
Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio alugado localizado à Rua Jerimanduba, 633 no distrito  Jaraguá, conforme requer o Edital.
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula  em SAS número 15.1074 com validade até 30/05/2012
- Certificado do COMAS nº 1111/2009 com validade até 13/05/2014.
-Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O CADIM não apresenta pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 130/2010/SMADS - DOC 15/07/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida atualmente no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Jaraguá, no endereço supracitado, através do Serviço Núcleo de Proteção Psicosocial Especial - NPPE. O CASPIEDADE. Foi constituída juridicamente, em 28 de abril de 1998, na Vila Zilda, periferia da Zona Norte desta cidade, atendendo a demanda de crianças, com atividades socioeducativas e de meio ambiente. Desde então vem ampliando seus serviços, e  atualmente possui projetos/serviços  como Ação Família, CCA, Abrigo, Viva Leite, Bom Prato, entre outros, em várias regiões da cidade..
Desenvolve trabalho com as famílias, sob a missão de promover  e fortalecer as potencialidades individuais desse grupo, visando contribuir com a formação e desenvolvimento social e sustentavel.  
Conseguiram formar uma extensa rede de parceiros e apoiadores dos serviços desenvolvidos pela organização, que contribuem com a execução de suas ações. Entre os colaboradores estão o SENAC, Compre Bem, Banco do Brasil, Universidade Mackenzie, Fundação Abrinq, e outros.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: a proponente indicou para a realização do serviço o imóvel onde atualmente executa o serviço de Núcleo de Proteção Psicosocial Especial – NPPE, à Rua Jerimanduba, 633, no distrito do Jaraguá. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 130/2010/SMADS -DOC de 15/07/2010.
Será baseada na Pedagogia da Autonomia de Paulo Freire, com as ações centradas na matricialidade familiar, visando a preservação dos vínculos afetivos com a família. O plano detalha as estratégias que irão utilizar; e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Se propõe a elaborar o Plano Individual de Atendimento – PIA – em conjunto com os adolescentes e suas famílias. Os resultados alcançados serão apurados através de registros em prontuários, relatórios e documentações.Estes registros servirão também para manter a Autoridade Judiciária informada sobre todos os casos atendidos.
Utilizarão fichas de avaliação do perfil de entrada, avaliações mensais das ações, medição mensal do nível de alcance das metas. Para isso, construíram indicadores de avaliação compatíveis aos objetvos a serem atingidos. 
São propostos encontros com os jovens e seus familiares para avaliação e planejamento de atividades.
O carater público da ação será evidenciado através de ações que visem o vínculo entre a CASPIEDADE, CRAS Pirituba/ CASNORTE/SMADS. Deverá ser garantido o respeito aos direitos dos usuários.
A articulação com a rede se dará com a rede pública de ensino, com unidades acolhedoras, programas oficiais de atendimento e de capacitação / profissionalização e rede de empresas e comércio para a inserção dos adolescentes no mercado de trabalho.
Haverá ainda a participação da rede de defesa e garantia dos direitos. 
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: foi apresentado tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital, e, se propõe a realizar um processo de capacitação contínua em parceria com o CRAS Pirituba/ Cas Norte/ SMADS. .         
VI. Quanto aos CUSTOS: originalmente não houve apresentação dos custos, sendo que a partir da audiência pública,  o mesmo foi solicitado tendo sido entregue no prazo estipulado e se encontra de acordo com o Edital do serviço. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 41.871,36, sendo R$ 1.700,00 para aluguel e IPTU. Este valor de R$ 1.700,00 para aluguel e IPTU está abaixo do valor previsto no edital, que é de até R$ 3.000,00, podendo  ser complementado futuramente se houver necessidade, e por solicitação da Organização.
Apresentaram também relação de equipamentos a serem utilizados como contrapartida da instituição, como mobiliário, multimídia e equipamentos de informática. 
VII. OUTROS ASPECTOS:  A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 a ser utilizada para aquisição de material pedagógico e de consumo.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto, este comitê avalia e conclui que a mesma está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social / SMADS através de CAS Norte, no Distrito do Jaraguá para atender 120 Adolescentes e Jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares, no valor mensal de R$ 40.171,36 (Quarenta mil, cento e setenta e um reais e trinta e seis centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU de R$ 1.700,00 (Um mil e setecentos reais), e da utilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil Reais).
Cumpre ressaltar que, a organização em questão já efetuava atendimento conveniado ao NPPE, portanto faz jus as prerrogativas do disposto na Portaria nº 27/SMADS/2010.
Esse parecer foi elaborado em 05 de agosto de 2010.