((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL Freguesia do Ó - EDITAL Nº 127/2010/SMADS
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Serviço: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto
Público Alvo: Adolescentes e Jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares.
Abrangência territorial: Distrito Freguesia do Ó.
Meta de Atendimento:120 vagas.
Carga horária semanal: 40 horas semanais.
Comitê de Avaliação: presidente: José Roberto Ribeiro – RF 515602-5; Glaucia Damasceno dos Santos RF 732228-3; Mirela Ferraz – RF 777758-2;  suplentes: Rute de Jesus Meneses – RF 792244-2; Silvia Helena Marchesan; RF :509.697.9-2.      
Audiência Pública: ocorreu no dia 29 de julho  de 2010, às 15.10   horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma organização entregou a proposta no prazo determinado no edital, sendo ela: o Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE. 
Proposta 1-
Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio alugado localizado à Rua Parapuã, 413, no distrito da Freguesia do Ó, conforme requer o Edital.
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula  em SAS número 15.1074 com validade até 30/05/2012
- Certificado do COMAS nº 1111/2009 com validade até 13/05/2014.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O CADIM não apresenta pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 127/2010/SMADS - DOC 09/07/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida atualmente no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Freguesia do Ó, no endereço supracitado, através do Serviço Núcleo de Proteção Psicosocial Especial - NPPE. O CASPIEDADE foi constituído juridicamente, em 28 de abril de 1998, na Vila Zilda, periferia da Zona Norte desta cidade, atendendo a demanda de crianças, com atividades socioeducativas e de meio ambiente. Desde então a Organizaçao ampliou seus serviços, contando atualmente com projetos em várias regiões da cidade, como o Ação Família, CCA, Abrigo, Viva Leite, Bom Prato entre outros.
Desenvolve trabalho com as famílias, sob a missão de promover  e fortalece as potencialidades individuais desse grupo, visando contribuir com a formação e desenvolvimento social e sustentavel.  
Conseguiram formar uma extensa rede de parceiros e apoiadores dos serviços desenvolvidos pela organização, que contribuem com a execução de suas ações. Entre os colaboradores estão o SENAC, Compre Bem, Banco do Brasil, Universidade Mackenzie, Fundação Abrinq, entre outras.
A mesma não apresentou nenhum outro título ou certificação além do exigido em Edital. 
III. Quanto às INSTALAÇÕES: a proponente indicou para a realização do serviço o imóvel onde atualmente executa o serviço de Núcleo de Proteção Psicosocial Especial – NPPE, à Rua Parapuã, 413, no distrito da Freguesia do Ó. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 127/2010/SMADS -DOC de 09/07/2010.
Será baseada na Pedagogia da Autonomia de Paulo Freire, com as ações centradas na matricialidade familiar, visando a preservação dos vínculos afetivos com a família. O plano detalha as estratégias que irão utilizar; e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Se propõe a elaborar o Plano Individual de Atendimento – PIA – em conjunto com os adolescentes e suas famílias. Os resultados alcançados serão apurados através de registros em prontuários, relatórios e documentações.Estes registros servirão também para manter a Autoridade Judiciária informada sobre todos os casos atendidos.
Utilizarão fichas de avaliação do perfil de entrada, avaliações mensais das ações, medição mensal do nível de alcance das metas. Para isso, construíram indicadores de avaliação compatíveis aos objetvos a serem atingidos. 
São propostos encontros com os jovens e seus familiares para avaliação e planejamento de atividades.
O processo de seleção e capacitação ocorrerá em parceria com o CRAS FÓ. . 
O carater público da ação será evidenciado através de ações que visem o vínculo entre a CASPIEDADE, CRAS FÓ/ CASNORTE/SMADS. Deverá ser garantido o respeito aos direitos dos usuários.
Articulação com a rede se dará com a rede pública de ensino, com unidades acolhedoras, programas oficiais de atendimento e de capacitação / profissionalização e rede de empresas e comércio para a inserção dos adolescentes no mercado de trabalho.
Haverá ainda a participação da rede de defesa e garantia dos direitos. 
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: foi apresentado tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital, e, se propõe a realizar um processo de capacitação contínua em parceria com o CRAS FÓ/ Cas Norte/ SMADS. .         
VI. Quanto aos CUSTOS: originalmente não houve apresentação dos custos, sendo que a partir da audiência pública,  o mesmo foi solicitado tendo sido entregue no prazo estipulado e se encontra de acordo com o Edital do serviço. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 43.194,09, sendo R$ 1.700,00 para aluguel e IPTU e R$ 41.494,09 para as demais despesas previstas no convênio. Este valor de R$ 1.700,00 para aluguel e IPTU está abaixo do valor previsto no edital, que é de R$ 3.000,00, podendo  ser complementado futuramente se houver necessidade, e por solicitação da Organização.
Apresentaram também relação de equipamentos a serem utilizados como contrapartida da instituição, como mobiliário, multimídia e equipamentos de informática. 
VII. OUTROS ASPECTOS:  A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 a ser utilizada para aquisição de material pedagógico e de consumo.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto, este comitê avalia e conclui que a mesma está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social / SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito da Freguesia do Ó para atender 120 Adolescentes e Jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares, no valor mensal de R$ 41.494,09 (Quarenta e um mil quatrocentos e noventa e quatro reais e nove centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU de R$ 1.700,00 (Um mil e setecentos reais), e da utilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil Reais).
Cumpre ressaltar que, a organização em questão já efetuava atendimento conveniado ao NPPE, portanto faz jus as prerrogativas do disposto na Portaria nº 27/SMADS/2010.
Esse parecer foi elaborado em 03 de agosto de 2010.