((TITULO))CAS SUDESTE – PUBLICAÇÃO DE PARECER CONCLUSIVO
((TEXTO))((NG))EDITAL 110 / SMADS / 2010 – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2010-0.174.878-2((CL))
Composição do Comitê de Avaliação: Débora Ramos do Nascimento Monteiro – RF 653.494.5 (presidente); Eliana Ferrio Basílio – RF 726.994.3 ; Maria Bernadete Chiarastelli Rossatto – RF 576.348.7 e suplentes Ana Maria Castilho Dias – RF 520.715.1 e   Rosana Marques – RF 509.117.9.
Parecer Técnico elaborado pelo Comitê de Avaliação em 04/08/10
Audiência Pública realizada em 30/07/10 às 14h, no auditório da CAS Sudeste, à Rua Pedro de Toledo 1529 -  Vila Clementino
OBJETO: Item 1.1 do edital n.º 110/2010/SMADS. Tipo de Serviço – Medidas Socioeducativas em Meio Aberto-Distrito Aricanduva
VAGAS: 90 para adolescentes e jovens em cumprimento de medida sócio educativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares.
Bem imóvel: locado pela organização, com recursos repassados pelo convênio. 
Proposta Única - Apresentada pela Organização Social Associação Comunitária e Beneficente “Padre José Augusto Machado Moreira“, com sede na  Rua Cinira Polônio, 371 - Conjunto Promorar Rio Claro
QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO
Quanto à documentação apresentada: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS,Certificado de matrícula em SMADS validada, Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou proposta de trabalho e currículo de suas experiências.
Quanto às instalações físicas onde o serviço será executado: A organização indicou um imóvel adequado para o desenvolvimento de serviço no Distrito de Aricanduva.
Quanto ao currículo e reconhecimento de suas práticas sociais: A Associação Comunitária e Beneficente “Padre José Augusto Machado Moreira” fundada em 1985, inicialmente atuando junto a crianças, adolescentes e mulheres gestantes através de um corpo de voluntários. A partir de 1990 celebrou o primeiro convênio para o atendimento de crianças e adolescentes com a PMSP. Em 1998 assumiu um convênio com a então FEBEM-SP para o atendimento de adolescentes em medida socioeducativa de Liberdade Assistida. Atualmente a Associação Comunitária e Beneficente “Padre José Augusto Machado Moreira“ mantém diversos serviços através de convênios com a Prefeitura do Município de São Paulo, a saber: Secretaria da Educação: 02(dois) CEIs, perfazendo um total de 266 crianças entre zero a três anos; Secretaria da Saúde: 02 (dois) Centros de Atenção Psicossocial em Álcool e Drogas com 500 usuários/mês cada; Secretaria de Assistência Social: 02(dois) CCCA com 90 crianças/adolescentes; 01(um) Núcleo de Defesa e Convivência à Mulher com 110 mulheres; 01(um) Programa Ação Família com 1050 famílias; 02(dois) NCIs com 120 idosos e 03 Serviços de Medida Socioeducativa com 360 adolescentes, sendo um destes serviços localizado no distrito de Aricanduva. A organização apresentou os seguintes títulos e certificações: COMAS com validade até 13/01/2014, registro no CMDCA, CNAS, CONSEAS, SEADS e certificados de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Mantém parcerias com diversos segmentos da sociedade civil entre os quais se destacam: Mitra Arquidiocesana, CEAGESP, Mercado Municipal, Feiras Livres da região, Fundação Salvador Arena, Cooper Rhodia, Atacadista Assai, Mesa São Paulo – SESC Itaquera, Fundo Social de Solidariedade, Colégio Dante Alighieri, Instituto C&A, Ficas E Rede Fiandeira. 
Quanto à proposta de trabalho apresentada: O território de abrangência está em conformidade com o estabelecido no edital. A proposta apresentada define a capacidade de atendimento de 90 adolescentes e jovens em cumprimento de medida sócio educativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares. Quanto à metodologia, a organização prevê um trabalho integrado com o adolescente e ou jovem e sua família consolidando pressupostos estabelecidos no ECA, LOAS, SINASE e PNAS. As ações serão pautadas no PIA – Plano Individual de Atendimento, que será construído com a participação do adolescente e sua família. Para tanto, serão propiciados espaços de acolhida, escuta, respeito, confiança mútua, respeito à individualidade, às crenças, valores, limitações, necessidades, dificuldades, habilidades e potencialidades. As intervenções técnicas dar-se-ão por meio de atendimento individual, atendimento grupal, visitas domiciliares, oficinas pedagógicas e culturais e PSC coletiva, além de atividades de lazer, esporte, cultura e oferta de alimentação. Destaca a articulação com o CRAS – (Centro de Referência de Assistência Social), CREAS (Centro de Referência Especializado de Assistência Social), Poder Judiciário, bem como com todo o Sistema de Garantia de Direitos, a fim de superar as necessidades materiais e subjetivas das famílias e seus adolescentes e jovens. O acesso dos usuários se processará em parceria com o CRAS respeitando-se as divisões estabelecidas pelas Coordenadorias de Assistência Social, sendo os adolescentes, jovens e suas famílias encaminhados ao serviço pelas VEIJ’S – Varas Especiais de Infância e Juventude e pelo DEIJ – Departamento de Execuções da Infância e Juventude, sendo as excepcionalidades acordadas em supervisão técnica. Para controle da demanda serão utilizados instrumentais criados pela Entidade ou sugeridos pela SMADS/CAS. O horário de atendimento será de 2ª a 6ª feira das 8h00 às 17h00. 
Quanto ao quadro de recursos humanos e demais elementos de despesas: A Organização Social utilizou como referencial as portarias indicadas no edital 110/SMADS/2010 propondo: 01 Gerente de Serviço I, com nível superior, 05 Técnicos e 01 Orientador Sócio Educativo I (conforme artigo 3º, da Portaria 27/2010/SMADS), 02 Auxiliares Administrativos e 01 Agente Operacional, todos com jornada de 40 horas. A entidade detalhou ainda a contratação de oficineiros para execução de atividades especificas com carga horária de 24 horas mensais. O Orientador Socioeducativo I apontado no quadro de recursos humanos cursa atualmente Serviço Social com previsão de conclusão para dezembro de 2011. A Organização apresentou Planilha de Custos de acordo com as Portarias 21/SMADS/2010 e 27/SMADS/2010, para desenvolvimento do serviço de R$ 32.267,28 e R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS. Declara que não há necessidade da verba de implantação, uma vez que já mantém o serviço em funcionamento através de convênio com SMADS. Quanto aos resultados esperados e formas de avaliação: A proponente objetiva o cumprimento da medida imposta dentro do prazo estabelecido bem como a promoção de autonomia e favorecimento do exercício da cidadania, a fim de transformar a situação de risco e vulnerabilidade em que estão inseridos os jovens e suas famílias. O monitoramento e avaliação serão realizados através de reuniões de equipe e de Planejamento Mensal, utilizando também os instrumentais fornecidos por SMADS, como indicadores para a coleta e avaliação dos dados mensais, principalmente no que diz respeito à situação escolar, profissionalizante, trabalho e índice de reincidência x índice de medida extinta dos adolescentes inseridos em LA e PSC. Também serão realizadas avaliações em reuniões mensais com CRAS e CREAS e quando forem necessárias com a Diretoria da ONG.
Conclusão do comitê: Após análise da proposta elaborada pela Associação Comunitária e Beneficente “Padre José Augusto Machado Moreira” e considerações realizadas em Audiência Pública, este Comitê avalia que a proposta apresentada está em conformidade com as diretrizes do PLAS-SP, ECA, LOAS e SINASE, entendendo que a proponente contemplou os itens contidos em Edital nº. 110/2010/SMADS. Isto posto, o comitê indica a Associação Comunitária e Beneficente “Padre José Augusto Machado Moreira” como apta a celebrar convênio com esta Pasta e sugere a Senhora Coordenadora de CAS /Sudeste a celebração de convênio com a Organização Proponente para o serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto,com repasse mensal de R$ 32.267,28 e R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU, para organização não isenta da cota patronal.