((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SUL – CAS SUL - EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO No. 100/2010/SMADS - SERVIÇO: MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO - DISTRITO: CAMPO GRANDE – SANTO AMARO
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
O Comitê de Avaliação designado no Edital No. 100/SMADS/2010 vindo a ser-- Lucy Kiyomi Gomi – RF 532.651.6, Miriam Ivone Born – RF. 564.974.9, Beatriz A. Nogueira Giosa – RF 527.226.2 e Suplentes: Heloisa Previdello – RF 302.694.9 e Rosa Maria Muraca – RF 557.222.3 reuniu-se em 30 de julho de 2010 para elaborar parecer técnico referente ao serviço Medida Socioeducativas em Meio Aberto com oferta de 60 vagas no Distrito de Campo Grande para indicar a organização/entidade/associação apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria n.º 31/SAS/2003 alterada pela Portaria No. 19/SMADS/GAB/2007. O comitê recebeu uma única proposta para o presente edital, entregue pela organização - Instituto Social Santa Lucia. A Audiência Pública foi realizada em 28 de julho de 2010. Quanto à documentação, a organização apresentou declaração de matrícula em SMADS, bem como declaração assinada por seu representante legal credenciado, Sr. Itamar Moreira Carmo, informando estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB alterada pela Portaria No19/SMADS/GAB/2007, para fim de celebração de convênio com o município bem como a inscrição no COMAS. Não foram encontradas pendências no CADIM Municipal. O Instituto Social Santa Lucia iniciou suas atividades ha 10 anos lutando por melhoria de condições de vida  na região sul da cidade de São Paulo, mais precisamente no Distrito do Jardim. Ângela. Posteriormente, passou a desenvolver atividades na área da assistência, expandindo seus serviços para outros territórios da cidade nos diversos segmentos.
Tem como Missão: Atender crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias com ações que proporcionem inclusão social e o exercício da cidadania.
A organização mantém diversas parcerias com a Secretaria de Educação, Participação e Parceria e Assistência Social, bem como instituições da sociedade civil.
A organização é declarada de Utilidade Publica Federal e Municipal, é inscrita no CMDCA, COMAS e CNAS. Possui certificado de participação nos  Prêmios Betinho, Milton Santos  e SESC.
Tipo de Serviço:- Medida Socioeducativa em Meio Aberto.
Quantidade :- 01 serviço no distrito do Campo Grande – CAS-SUL
Meta e segmento de atendimento – 60 vagas para adolescente e jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares.
Distrito– Campo Grande
Bem imóvel:- locado pela organização com repasse de recursos.
Funcionamento: - de 2ª a 6ª feira das 8:00 às 17:00hs
Abrangência territorial:- a organização lista os bairros conforme o edital e apresenta os dados numéricos do crescimento populacional do CRAS Santo Amaro tendo como fonte o IBGE 2000 e detalha as características das regiões de abrangência do serviço, identificando as áreas de maior risco e vulnerabilidade para os adolescentes e jovens em cumprimento de medida.
Informação sobre a regularidade da documentação:- a organização apresentou a documentação conforme o  Edital nº 100 /SMADS/2010.
Adequação da proposta ao edital no que se refere ao serviço oferecido quanto a:
Vinculação da ação:- A organização apresenta a proposta em consonância com o PLAS, PNAS e legislações pertinentes à especificidade do serviço e da SMADS.
Forma de Acesso:- encaminhamentos do Departamento de Execuções da Infância e Juventude - DEIJ e das Varas Especiais da Infância e Juventude – VEIJ.
Metodologia: A organização segue os pressupostos metodológicos contidos no edital, pautando sua ação na Pedagogia da Autonomia de Paulo Freire, na Pedagogia da Presença de Antonio Carlos Gomes da Costa e na Pedagogia Social de Rua de Maria Stela Graciane .Todo o trabalho realizado com família  terá as mesmas referencias.
Deverá realizar o acompanhamento socioeducativo aos adolescentes e jovens inseridos em medidas socioeducativas em meio aberto – PSC e LA, consolidando as diretrizes propostas pelo ECA, LOAS, SINASE e PNAS
Monitoramento e Avaliação- Apresenta indicadores de avaliação que subsidiarão o planejamento das ações qualificando o desenvolvimento do trabalho de acordo com a necessidade apresentada pelo segmento atendido. 
A avaliação e o monitoramento se dará através dos instrumentos padrão de prestação de contas (desp/demes/degref/groas), relatórios gerenciais sistemáticos, relatórios específicos do serviço, reuniões mensais com a equipe de trabalho e técnicos do CRAS.
Recursos Humanos apresenta o quadro de Recursos Humanos, especificando função, formação, carga horária e salário. Foram apresentadas as adequações solicitadas, no que se refere a nomenclatura do gerente de serviço e número de funcionários.
Seleção e capacitação continuada de funcionário – apresenta proposta e o detalhamento do processo de seleção e capacitação de todos funcionários , garantindo a participação da CAS e CRAS.
Apresenta a distribuição dos profissionais conforme o edital respeitando as exigências específicas de formação de cada função.
Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros: A organização apresenta a tabela de custeio com a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização do serviço. Foi apresentada a adequação conforme o solicitado.
Contra partida da organização é garantir bens patrimoniais (computadores, estrutura administrativa, móveis) e adequação do imóvel para a execução do serviço, bem como buscar parcerias para capacitação continuada dos funcionários e o desenvolvimento do serviço junto aos usuários e família.
Verba de Implantação – a organização solicita verba de implantação com quadro de elementos de gastos. Apresentou a distribuição da verba de implantação conforme solicitado.
Conclusão do Comitê: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas e atendidas este comitê de avaliação considera o Instituto Social Santa Lucia apto a desenvolver o serviço Medida Socioeducativo em Meio Aberto para 60 adolescentes e jovens e suas famílias, no Distrito de Campo Grande, região do CRAS/REGIONAL/SANTO AMARO/CAS-SUL, por possuir experiência no trabalho com  adolescentes e jovens em cumprimento de Medida Socioeducativo em Meio Aberto, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de forma detalhada, descrevendo o trabalho com os adolescentes e jovens  e suas famílias de acordo com o preconizado no SUAS e com as diretrizes de  SMADS e por apresentar um currículo com diversas parcerias
 O serviço Medida Socioeducativo em Meio Aberto, terá o custo mensal de R$ 23.543,27 (Vinte e três mil quinhentos e quarenta e três reais e vinte e sete centavos) por não ser isenta da cota patronal do INSS, mais R$ 3.000,00 (três mil reais) referentes a aluguel e IPTU.
A organização faz jus a Verba de Implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).