((TITULO))SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO - EDITAL 18 / 2010 / SMADS
((TEXTO))Comitê de avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto - RF: 522.571.0 (presidente), Elizete Adde de Azevedo Barretto - RF: 651.573.8, Maria da Conceição dos Santos Melo -  RF: 536.293.8, Márcia Nascimento de Oliveira Daher - RF: 533.288.5 e Maria Lúcia Cambuy Nicizima - RF: 546.456.1
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico:: 12/05/2010 , às 14:00 horas, na CAS Sudeste
Serviço ofertado: Núcleo de apoio à inclusão social para  pessoas com deficiência  III –a partir dos 14 anos de idade e suas famílias , para 60 vagas , no distrito de Sapopemba.
Data de realização da audiência pública: 10/05/2010, às 10:00 horas , na  CAS Sudeste, situada na rua Pedro  de Toledo,1529 – Vila Clementino –auditório do térreo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu  uma única proposta, ofertada pela organização social NASCE – Núcleo de Apoio Social ao Cantinho da Esperança , a qual necessitou de complementações , que foram entregues de forma tempestiva e satisfatória.
Proposta apresentada pela organização social NASCE – Núcleo de Apoio Social  ao Cantinho da Esperança.
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a   proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.  O comitê constatou a regularidade da CND  e CRFGTS , bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
 Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  Quanto ao currículo e experiências sociais  a organização presta atendimento a crianças, jovens , adultos e idosos e seus familiares , enfatizando a pessoa com deficiência no âmbito social , educativo, cultural e profissional. Institui-se formalmente em 1999, buscando, a partir daí parcerias com o Poder Público. Participa ativamente da Rede Social de Vila Prudente e do Fórum da Criança e do Adolescente da região, mantendo parcerias com a CEFAI , Rede Saci , Alô Vida e Disque Vida. Mantém ainda parcerias com a Defensoria Pública do Estado de São Paulo para a execução do projeto “ Defendendo o Direito á Convivência Familiar “ e com a Secretaria Estadual de Cultura para a montagem de espetáculos para a Fábrica de Cultura.Tem como principal objetivo oferecer às pessoas com deficiência espaço alternativo que possibilite seu desenvolvimento global, estimulando suas potencialidades, respeitando seus limites, oferecendo o máximo de condições e possibilidades para a aquisição de sua autonomia, bem como ações que qualifiquem e requalifiquem as relações familiares e sociais.Realiza inúmeras atividades no sentido de aproximar a comunidade ao público atendido, tais como festas, bazares, mostras culturais, peças teatrais e de dança, entre outras. Faz empréstimo de cadeiras de rodas à comunidade e distribuição de cestas de alimentação. Manteve convênio com o CRAS Vila Prudente para a execução do serviço Centro de Referência para pessoas portadoras de deficiência, com duração de 60 meses, cuja vigência expirou em abril último, para 200 famílias. Mantém hoje convênios com o CRAS Vila Prudente para os serviços: Núcleo de apoio à inclusão social para pessoas com deficiência II e III – a partir dos 06 anos de idade e suas famílias, para 140 vagas e Centro para a Juventude I e II, para 60 vagas. 
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A proponente indica espaço físico a ser locado por ela, pagas despesas de aluguel e IPTU  com recursos disponibilizados pelo repasse mensal, na Rua Ipecaguaçu, 218 – Parque Santa Madalena. O espaço é composto por duas casas, com comunicação interna e com dependências suficientes para a execução das atividades propostas, possuindo este acessibilidade aos usuários. Vale apontar que, em análise ao croqui apresentado, observou-se a necessidade de algumas adequações físicas ao espaço, tendo a proponente se comprometido, em sua proposta, a executá-las em conformidade ao que vier a ser solicitado pela equipe de apoio físico e SMADS. Esta Coordenadoria solicitou manifestação da equipe de apoio físico de SMADS quanto às necessidades de adaptação do imóvel.  
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta de trabalho apresentada objetiva atender a 60 usuários e suas famílias, provenientes dos distritos de Vila Prudente, São Lucas e Sapopemba , encaminhados pelo CRAS , rede socioassistencial ,organizações especializadas ou iniciativa da própria família ,   podendo eventualmente atender demandas de outras regiões na disponibilidade de vagas. Mostrou-se adequada ao PLASSP, na medida em que atenderá a segmento e territórios priorizados e vulneráveis, contribuindo para a construção de uma rede socioassistencial  voltada ás pessoas com deficiência ,  bem como se mostrou adequada ao edital no que se refere aos objetivos geral e específicos e horário de funcionamento . além de metodologia (  ofertas e aquisições dos usuários e familiares ) , formas de acesso ao serviço , articulação com o Centro de Referência da Assistência Social e demais recursos socioassistenciais da região , programação a ser oferecida ( oficinas e projetos ) , trabalho com família e comunidade , explicitando as estratégias de ação. Descreveu ainda as formas de monitoramento e avaliação dos resultados do serviço executado, bem como os direitos dos usuários e a forma como estes participarão do planejamento e avaliação das atividades propostas e realizadas, sempre envolvendo as famílias. Aponta que a seleção de pessoal, bem como capacitação permanente será realizada em parceria com o CRAS Vila Prudente, além de permitir que seus profissionais participem de cursos promovidos por outras instituições afins. Prevê um encontro mensal para reflexão, avaliação e planejamento das ações desenvolvidas no decorrer da execução. Manterá grupo de estudos, buscando o aprofundamento sobre o tema deficiência, desenvolvimento psicossocial e físico dos usuários, conhecimento da LOAS e SUAS , garantindo ao corpo técnico conhecimento da família e sua dinâmica , além de propiciar momentos de continência para o grupo. Apresentou cronograma de atividades e estratégias de monitoramento e avaliação de resultados, prevendo uma avaliação inicial – composta de entrevistas com as famílias, elaboração de fichas de observação avaliativa, registros diários, observações gerais da equipe e socialização de informações, com vistas à elaboração de um melhor plano de ação para cada usuário e família, adequando e readequando as ações quando necessário. Prevê um plano de ação de monitoramente e avaliação junto às famílias, com avaliação inicial, dinâmicas de grupo, que levem à identificação de demandas, que reflitam o papel destas junto aos usuários, construindo um retrato inicial das famílias e
de perspectivas futuras. Utilizará registros dos encontros, relatos, avaliação individual do impacto das ações desenvolvidas, etc. Quanto ao quadro de recursos humanos e demais elementos de despesas para o serviço, estes se mostraram adequados ao edital. A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para custear as despesas iniciais de implantação. 
Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações à proposta apresentada, o comitê de avaliação indica a organização social NASCE – Núcleo de Apoio Social ao Cantinho da Esperança como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Núcleo de apoio à inclusão social para pessoas com deficiência  III –a partir dos 14 anos de idade e suas famílias , para 60 vagas , no distrito de Sapopemba , com custo mensal de R$ 22.325,60 , acrescido de R$ 2.000,00 para custear despesas de locação e IPTU e liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 , por entender possuir a proponente experiência acumulada no atendimento ao segmento alvo do serviço, possuir capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos , por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação dos usuários e famílias e por manter estreita relação como CRAS regional e rede socioassistencial  da região. 
São Paulo, 12 de maio de 2010.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto - RF: 522.571.0 (presidente)
Elizete Adde de Azevedo Barretto - RF: 651.573.8 
Maria da Conceição dos Santos Melo -  RF: 536.293.8
Márcia Nascimento de Oliveira Daher - RF: 533.288.5 
Maria Lúcia Cambuy Nicizima - RF: 546.456.1