((TEXTO))CAS/SUDESTE
EDITAL Nº. 11/2009/SMADS
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – Sudeste – CAS/SUDESTE
Composição do Comitê de Avaliação:
Ana Maria M. Reis S. Nascimento – R.F. 533.008.401 (presidente)
Débora Ramos do Nascimento Monteiro– R.F.653.494.500
Cleonice Navarro da Costa – R.F. 628.895.200	
Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação:
08/06/09
Audiência Pública:
Data: 03/06/09 às 14h30min h
Local Rua Pedro de Toledo 1529 – 1º Andar – Vila Clementino
TIPO SERVIÇO:
Item 1.1 do edital n.º11/2009/SMADS.
Distrito Aricanduva
Núcleo de Convivência Para Idosos.
Vagas: 90 pessoas/dia
Bem imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela Organização
Proposta Única
Nome da Organização Proponente: AMJAC – Associação de Mulheres Jardim Colorado
Sede da Organização: Rua dos Banqueiros, 177- Vila Bancária – São Paulo
I - QUANTO À DOCUMENTAÇÃO:
A Organização apresentou toda a documentação exigida pelo Edital. Encontra-se com a Matricula em SMADS validada e apresentou os COMAS válidos até 16/09/2011, estando ciente de que deverá entregar os demais documentos necessários à Celebração do Convênio.
II - CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS:
A AMJAC – Associação de Mulheres Jardim Colorado, ONG específica da Assistência Social ,fundada em 08/03/1986, tendo como Missão “Articular, sensibilizar e contribuir para a defesa dos Direitos de crianças, adolescentes, idosos, familiares e população em situação de risco da cidade de São Paulo”.
No momento mantém diversas parcerias com órgãos públicos, ressaltando as seguintes instituições: SEBRAE, SENAC, Centro Público de Formação Profissional de Vila Formosa, CDHU, Associação de Apoio ao Programa Capacitação Solidária, Instituto Motiva, Secretaria Estadual da Cultura, Secretaria de Emprego e Relações do Trabalho - SERT, Secretaria de Agricultura e Abastecimento, Secretaria Municipal de Participação e Parceria, CEAT – Centro de Atendimento ao Trabalhador, Plural Educação e Cidadania.
Mantém convênio com SMADS para execução do NCI Gotas de Prata, com capacidade de atendimento a 60 usuários, na região da Vila Prudente e em abril de 2009, assumiu em caráter emergencial, o NCI objeto deste edital.
III – QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO
3.1 Instalações:
A AMJAC propõe que o Núcleo de Convivência de idosos desenvolva sua programação na Praça Antonio Alves Vilares da Silva, Nº. 13- fundos, Vila Nova York, Distrito Aricanduva, (espaço cedido à ONG pela Igreja Nossa Senhora Aparecida).
3.2 Abrangência territorial:
A Organização aponta que o atendimento será realizado a população idosa residente no Distrito Aricanduva.
3.3 Vinculação com a rede sócio assistencial em consonância com as diretrizes do PLAS
A articulação com a rede socioassistencial está implícita na proposta e as ofertas e padrões especificados na proposta estão em conformidade com as diretrizes do PLAS.
3.4 Forma de Acesso e controle da demanda:
O acesso será por procura espontânea, por encaminhamento feito pelo CRAS ou efetuado pela rede de serviços sócioassistencial da região. A demanda será registrada
pela ONG com o intuito de otimizar as vagas. 
3.5 Vinculo com o CRAS
O NCI manterá contato permanente com o CRAS AF, mantendo-o informado quanto à disponibilidade de vagas existentes.
3.6 Metodologia:
A Organização propõe promover o auto-conhecimento e a valorização social do idoso, através de atividades socioeducativas e do exercício pleno da cidadania, favorecendo o processo de envelhecimento de forma ativa e saudável, renovando a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e asilamento.
O NCI funcionará de segunda a sexta feira das 13h às 17 h, podendo eventualmente funcionar aos sábados domingos e feriados.
O trabalho social será operacionalizado através de atividades em grupos, dinâmicas e debates. Com relação ao trabalho com familiares, a Organização propõe realizar visitas domiciliares e reuniões periódicas para o fortalecimento do vínculo afetivo e garantia dos direitos.
Manterá a integração com Órgãos Públicos, procurando assegurar os direitos dos idosos em consonância com o Estatuto do Idoso.
A alimentação será fornecida diariamente em forma de lanche, acompanhado de frutas.
As ofertas e padrões especificados na proposta estão em conformidade com o objeto do Edital 11/2009/SMADS e da Portaria nº. 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria n. º28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB.
A Organização se compromete a tornar pública a parceria firmada , os recursos disponibilizados e sua destinação, assim como divulgar os direitos socioassistenciais dos usuários.
A organização propõe a cadastrar os idosos e demanda em instrumental definido por SMADS.
3.7 Resultados esperados e forma de avaliação
Os resultados esperados referem-se à promoção do auto conhecimento e cuidado visando o desenvolvimento de hábitos saudáveis, o fortalecimento do vínculo familiar, a ampliação do universo cultural e a conquista do protagonismo e autonomia do idoso.
A forma de monitoramento e avaliação indicada pela Organização se dará através da supervisão das atividades no Núcleo, assim como reuniões quinzenais com oficineiros, Coordenador Pedagógico e usuários, além de analise da Estatística Mensal dos participantes, a partir do Livro de frequência.
3.8 Quanto aos Recursos Humanos:
A Organização Social utilizou como referencial as portarias indicadas no edital propondo: um gerente de serviço II, com nível superior, para jornada de 20 h de trabalho semanais e um agente Operacional com Ensino Médio, para jornada de 20 h de trabalho semanais. A entidade mencionou a contratação de oficineiros para execução de atividades especificas em 48 horas mensais, explicitando que as oficinas serão desenvolvidas de acordo com os interesses dos usuários.
3.9 Quanto ao processo de seleção e capacitação dos profissionais
A proponente refere que este processo acontecerá em conjunto com o CRAS Aricanduva/ Formosa e CAS Sudeste .
3.10- Quanto aos Custos:
A Organização apresentou Planilha de Custos de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008, e objeto deste edital, para Organização com isenção da cota patronal, no valor estipulado por este Edital R$ 6.6076,03 para organização não isenta da cota patronal do INSS; e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 .
Conclusão:
Após análise da Proposta elaborada pela AMJAC – Associação de Mulheres Jardim Colorado e os complementos efetuados pela mesma de acordo com o solicitado em Audiência Pública, este Comitê avalia que a proponente contemplou os itens contidos em Edital nº.11/2009/SMADS.
Isto posto, o comitê considera a AMJAC – Associação de Mulheres Jardim Colorado apta e sugere a Sra. Coordenadora de CAS /Sudeste a celebração de  convênio com a 
Organização Proponente para  o serviço Núcleo de Convivência Para Idosos no Distrito Aricanduva.




                                           

??

??

??

??