((TITULO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL Nº ((NG))156/SMADS/2008((CL))

Subprefeitura de Cidade Ademar
Distrito de cidade Ademar
Tipo de Serviço: Centro de Convivência
1. Comitê de Avaliação: - Silvia Salles – RF 581.116.3.01
- Marcia Aparecida M. Generoso  RF 534.251.2.01
- Sandra Regina Dell Sol Passos RF 512.031.4.02

2. Data da Entrega das Propostas: 17/11/08
3. Data da Audiência Pública: 03/12/08
4. Sínteses das propostas apresentadas

Organização proponente: ASSOCIAÇÃO VIVER MELHOR DO JARDIM MÍRIAM. 
A organização apresentou a documentação exigida no Edital. 
Propõe o funcionamento do serviço das 8:00 às 12:00 e das 13 às 17 h  de 2ª a 6ª-feira e eventualmente aos finais de semana de acordo com a grade de atividades. 
Quanto a metodologia, propõe o trabalho de acordo com os Quatro Pilares da Educação. 
Apresenta como objetivo geral a promoção de ações pedagógicas, melhoria da qualidade de vida, aumento da auto-estima, promoção da autonomia e socialização.
 Como objetivo específico apresenta a intenção de inserir valor, propiciar aquisição de conhecimentos, assegurar proteção social às famílias atendidas, bem como estimular atividades de renda, geração cooperada e criar espaço para eventuais feiras de troca de mercadorias, criar espaço de atendimento para crianças quando  as mães saírem por um curto período, com agendamento prévio, além de outros.   O controle de freqüência se dará por lista de presença. Descreve as atividades que irá desenvolver prevalecendo a necessidade dos usuários. 
 O trabalho com famílias pretendido baseia-se no acolhimento, oferta de oficinas e encaminhamentos aos serviços locais.  
Prevê a inserção de pessoas com deficiência no serviço.  Aponta a oferta de alimentação balanceada com acompanhamento nutricional e elaboração de um cardápio especial.  
Atenderá usuários de diferentes faixas etárias provenientes de Americanópolis, Jardim Miriam, Vila Elida, Vila Clara e Cidade Ademar, de forma espontânea bem como através de encaminhamentos de SAS e outros serviços públicos. Utilizará como estratégia: festivais, oficinas diversas, prática esportiva, coral, palestras entre outras.  
Prevê percentuais de melhora na aquisição  de habilidades ofertadas nas oficinas, tais como 20% na melhora na impostação de voz, 15% na melhora da auto-estima, 10% de autonomia financeira, etc.. 
 A avaliação se dará de forma contínua através de questionário, escuta e registro fotográfico. 
 Apresenta tabela de custos por elementos de despesa em conformidade com o Edital. 
A ONG não atendeu o roteiro estabelecido pelo edital para formulação da proposta, devendo apresentar alterações quanto aos itens: 3.2.a, b, c, g, h, m, n, o. A proponente deverá apresentar no prazo de até dois dias úteis os esclarecimentos e complementações indicados. 
Organização proponente: Centro Social Brooklin Paulista Apresentou a documentação exigida no Edital 156/SMADS/2008.  
Apresenta currículo que atesta sua atuação na área da assistência social, possui certificados de utilidade  pública municipal, estadual e federal.  
Apresenta, ainda, relação de parceiros que colaboram para o alcance da missão da organização.  
Propõe-se trabalhar de 2ª a 6ª-feira das 8 às 17 horas por 12 meses e ofertar lanche em quantidade adequada e em padrão nutricional balanceado.  
Prevê ações de escuta, orientação e encaminhamento utilizando-se de instrumentais apropriados, os quais garantirão a relação com SMADS/SAS.  
Prevê, ainda, formas de publicização das ações, bem como a articulação com a rede local. 
Apresenta indicadores de avaliação tais como: nível de interesse, criatividade, iniciativa e desempenho entre outros. 
A tabela de custos por elementos de despesa está de acordo com o estabelecido no edital.  
A organização não atendeu o roteiro estabelecido pelo edital para formulação da proposta, devendo apresentar alterações quanto aos itens 3.2.b, c, g conforme o Edital 156/SMADS/2008. A proponente deverá apresentar no prazo de até 2 dias úteis os esclarecimentos e complementações indicados. 
Organização proponente: Serviço Social Bom Jesus Apresentou a documentação exigida no Edital 156/SMADS/2008. 
Apresenta currículo que atesta sua atuação na área de assistência social.  
Propõe-se a trabalhar de 2ª a 6ª-feira das 8 às 17 horas e finais de semana quando necessário.  
Prevê o atendimento segundo a teoria construtivista associada a teoria de Serge Moscovici, que une o coletivo e o particular para explicar a forma como o homem vê o mundo.  
Propõe trabalhar com oficinas de artesanato, eventos, atividades esportivas e de lazer articuladas com o CRAS, CRAF e os recursos do entorno. 
Prevê elaboração de instrumentais de avaliação.  
A tabela de custos por elementos de despesa está de acordo com o estabelecido no edital. 
A organização não atendeu o roteiro estabelecido pelo edital para formulação da proposta devendo apresentar alterações quanto aos itens 3.2.b, c, g, h, m, o conforme o Edital 156/SMADS/08. A proponente deverá apresentar no prazo de até 2 dias úteis os esclarecimentos e complementações indicados. 
Organização proponente: “Entidade  de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto
Apresentou a documentação exigida no Edital 156/SMADS/08.  
Apresenta currículo que atesta sua atuação na área da assistência.  
Demonstra conhecimento do PNAS, LOAS, NOB, SUAS e do âmbito territorial do trabalho vinculando as ações com as orientações do programa “Ação Família – Viver em Comunidade”.  
Aponta índices de vulnerabilidade da região de Cidade Ademar, cita serviços de referência e contra referência.  Considera a articulação de suas ações com o Centro de Referência e Assistência Social.  
Propõe metodologia ativo-participativa.  
Propõe, ainda, a realização de oficinas pela metodologia Freinet, que se dará em 3 momentos de atuação: grupo de base, de execução e de reflexão. Arrola estratégias metodológicas: registro, supervisão semanal, encontros de formação e ouvidoria garantindo assim o caráter público da ação. 
Apresenta intenção de trabalhar “escola de pais e mães” devido as dificuldades percebidas em outras ações desenvolvidas na região.  
O funcionamento do serviço está de acordo com o estabelecido no edital.  
Arrola os resultados esperados.  
Prevê a criação de instrumentais que avaliem suas ações.  Apresenta tabela de custos por elementos de despesa conforme o estabelecido no edital.  
O processo de seleção dos funcionários será realizado em conjunto com SAS/SMADS/organização.  
Declara que fornecerá mensalmente para SAS informações sobre os usuários atendidos e vagas disponíveis. 
 A organização deverá apresentar no prazo de 2 dias úteis, os esclarecimentos e complementações dos itens: 3.2. g, o do edital.  
Organização proponente: CPDDH – Frei Tito de Alencar Lima
Apresentou os documentos exigidos no Edital 156/SMADS/2008.  
Apresenta currículo que atesta sua atuação na área de assistência social.  
Apresenta, ainda, relação de parceiros que colaboram para o alcance da missão da organização.  
Demonstra conhecimento das Políticas e diretrizes da Assistência Social no âmbito das 3 esferas.  
Apresenta conhecimento do território e aponta índice populacional e sócio econômico da região, bem como a relação de serviços existentes na área de abrangência.  Apresenta, ainda, parcerias junto a serviços de atendimento a população vitimizada pela violência.  
Quanto a metodologia propõe o atendimento através de atividades educativas, lazer, culturais, esportivas entre outros.  
O monitoramento e avaliação se darão de forma processual utilizando-se instrumentais e estratégias diferenciadas.  
O quadro de recursos humanos bem como a tabela de despesa está em conformidade com o edital.  
O processo de seleção dos funcionários será realizado em conjunto com SAS/SMADS/organização. 
Declara que fornecerá mensalmente para SAS, informações sobre os usuários atendidos e vagas disponíveis.  
A organização deverá apresentar no prazo de 2 dias úteis os esclarecimentos e complementações dos itens 3.2.g, o do Edital 156/SMADS/2008. 
Parecer Técnico
Conforme o solicitado em audiência pública as organizações em pauta entregaram as complementações e adequações no prazo determinado.
O Comitê de Avaliação  se reuniu nos dias  08,09 e 10/12/08 e analisou:
- Associação Viver Melhor do Jardim Miriam: as adequações entregues não foram esclarecedoras e não atenderam plenamente ao disposto no Edital.
- Centro Social Brooklin Paulista: as complementações solicitadas atenderam ao Edital, porém demonstrou pouco conhecimento da área de atuação.
-  Serviço Social Bom Jesus: as adequações não foram suficientemente esclarecedoras, principalmente no que se refere a área de atuação.
- Entidade de Promoção e Assistência Social  Espaço Aberto: as complementações atenderam ao Edital.
-  CPDDH Frei Tito de Alencar Lima: as complementações atenderam ao Edital.
Parecer Técnico Conclusivo
Na avaliação do comitê ficou deliberado que a organização CPDDH Frei Tito de Alencar Lima apresenta proposta consistente com melhores condições de execução do serviço, portanto é considerada mais apta à celebração do convênio.