((TITULO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((TEXTO)) ((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL / AF((CL))
((NG))EDITAL Nº. 162/2008/SMADS((CL))
((NG)) CENTRO DE ACOLHIDA ESPECIAL PARA MULHERES VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA((CL))

((NG))Composição do Comitê de Avaliação((CL)) :
Rousemeire dos Santos Rocha - R.F. 505.816.3.02
Maria Clara Oliveira de Lima - R.F. 532.681.8.00
Débora R. do Nascimento Monteiro - R.F. 653.494.5.00

((NG))Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação((CL)):
((NG))Data((CL)): 27/11/08
	
((NG))Audiência Pública((CL)):
((NG))Data((CL)): 24/11/08
((NG))Horário((CL)): 9h
((NG))Local((CL)):Rua Eponina, nº. 82 - Auditório da Subprefeitura Aricanduva/Formosa

((NG))Tipo de Serviço((CL)):
Item 1.1 do Edital nº. 162/2008/SMADS
Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica, 20 vagas, destinadas ao acolhimento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (até 17 anos e 11 meses), em situação de vulnerabilidade e risco social (vítimas de violência doméstica, abuso e exploração).

Abrangência do Serviço: Região Leste do Município, em bem imóvel locado pela organização/entidade/associação na região da Subprefeitura Aricanduva

Valor de repasse mensal: até R$ 19.383,02 para organização sem isenção de contribuição patronal do INSS + R$ 3.500,00 de Aluguel e IPTU e R$ 22.078,22 para organização com isenção de contribuição patronal do INSS + R$ 3.500,00 de Aluguel e IPTU.

((NG))Proposta Única((CL))

((NG))Nome da Organização Proponente((CL)): Fundação Comunidade da Graça

((NG))Sede da Organização((CL)): Rua Salvador do Vale, Nº. 09, Vila Formosa,    São Paulo - SP.

((NG))Nome Fantasia do Serviço((CL)): Abrigo para mulheres Espaço da Comunidade I

((NG))I - QUANTO À DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização entregou toda a documentação exigida pelo Edital. Encontra-se com o Credenciamento em SMADS validado, e  apresentou o COMAS valido até 14/09/2010, estando ciente de que deverá entregar todos os demais documentos necessários à Celebração do Convênio.


((NG))II - CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS((CL)):

A Fundação Comunidade da Graça, ONG não específica da Assistência Social, atua também nas áreas da saúde e educação.Foi fundada em 1982 na cidade de Londrina, estado do Paraná, tendo sido transferida para a cidade de São Paulo em 1990. Atualmente está sediada no Distrito Vila Formosa e mantém através de convênio com SMADS dois serviços do Programa Ação Família, sendo um localizado em Itaquera e outro no Aricanduva.
Apresentou os seguintes Títulos e Certificações: COMAS - validade 14/09/2010, Registro de CNAS, CEBAS, Utilidade Publica Federal, Municipal e Estadual COFRAS - validade 31/05/210, Premio Betinho 2005 e Selo de Organização do Centro do Voluntariado de São Paulo - 2006.

((NG))III - QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
3.1 - Instalações: 
A Fundação Comunidade da Graça, propõe o Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica no distrito de Vila Formosa, São Paulo/SP. O imóvel é formado por duas edificações: A edificação I, pavimento térreo: 01 cozinha com refeitório, 01 escritório, 01 sala, 01 banheiro, e o pavimento superior: 02 dormitórios com suíte e closet e 01 dormitório com suíte. A edificação II (fundos) pavimento térreo: 01 lavanderia, 01 dormitório e 01 banheiro, ambos com acessibilidade. No Pavimento Superior: 01 deposito e 01 sala de reuniões.
Ressaltamos a necessidade de vistoria do setor de Apoio Físico de SMADS, por tratar-se de serviço novo.
3.2 - Abrangência Territorial:
A Organização Social indicou a abrangência territorial em conformidade com o Edital n.º 162/2008/SMADS.
3.3 - Vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLAS:
A articulação com a rede de serviços públicos, governamental e não governamental, está implícita na proposta.
3.4 - Forma de Acesso e controle da demanda:
Refere que o acesso se dará através do Centro de Referencia da Mulher, Centro de Referencia de Assistência Social - CRAS, Centro de Referência Especial de Assistência Social - CREAS e Delegacia da Mulher. Quanto ao controle da demanda a proponente declara que utilizará a ficha social informatizada conforme Edital 162/2008/SMADS.
3.5 - Metodologia, evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários:
A Organização propõe que o trabalho do Centro de Acolhida seja realizado de forma integrada com outros serviços da rede sócio assistenciais. Destaca a importância da necessidade de sigilo do serviço, que funcionará por 24 horas ininterruptamente.
O abrigamento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (até 17 anos e 11 meses), em situação de vulnerabilidade e risco social (vítimas de violência doméstica, abuso e exploração) está estabelecido em 180 dias, podendo este prazo ser diminuído ou estendido conforme a situação de reestruturação da usuária. Enfatiza que o acompanhamento das usuárias do serviço se dará de forma individual e interdisciplinar.
Demonstra o caráter público da ação na apresentação do serviço às usuárias, à comunidade e à rede de serviços evidenciando o convênio com SMADS, aponta que seguirá as diretrizes do Plano Municipal da Assistência Social.
3.6 - Resultados esperados e a forma de avaliação:
 A Organização apresenta como resultados esperados:- Enfrentamento e rompimento do ciclo de violência/ou parcialmente; auto conhecimento. fortalecimento da auto estima; ampliação da autonomia pessoal e social;  o acesso aos serviços das políticas públicas de direito; desenvolvimento das capacidades e habilidades visando sua autonomia financeira; fortalecimento dos vínculos inter-relacionais e comunitários; conscientização das mulheres da importância da participação nos organismos de Direitos        (Conselhos, Fóruns e Conferencias). O Monitoramento e Avaliação de acordo com a proposta apresentada será através de avaliação com as usuárias; relatório mensal das atividades; reunião de supervisão Técnica de SAS; avaliação final da Equipe do Centro de Acolhida, Fundação, CRAS da SAS/Aricanduva/Formosa/Carrão.
3.7 - Recursos Humanos: 01 Gerente I, 01 Técnica, 01 Cozinheira, 03 Orientadoras sócioeducativos II, 03 Agentes Operacionais (12h, noite e finais de semana). A Seleção de funcionários acontecerá de forma conjunta entre ONG e técnicos da SAS AF.
3.8 - Gestão do serviço: A Proponente descreve que a Gestão do serviço ocorrerá em conformidade com o estabelecido pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007 atualizada pela Portaria Nº. 28/SMADS/2008.
3.9 - Custos:
A proponente apresentou custos de acordo com o estabelecido pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007 atualizada pela Portaria 28/SMADS/2008 e o valor publicado no Edital 162/2008/SMADS, para organizações com isenção de encargos patronais no valor de R$ 19.383,02 (dezenove mil, trezentos e oitenta e três reais e dois centavos) por mês e R$ 232.596,24 (duzentos e trinta e dois mil, quinhentos e noventa e seis reais e vinte e quatro centavos  por ano; solicita também a titulo de verba de implantação o valor de R$ 9.691,51 (Nove mil seiscentos e noventa e um reais, cinqüenta e um centavos) 

((NG))Conclusão((CL)):
Diante da proposta elaborada pela Fundação Comunidade da Graça e as alterações realizadas pela mesma de acordo com o solicitado em Audiência Pública, este Comitê após análise de seu conteúdo avalia que a proponente contemplou os itens contidos no Edital 162/2008/SMADS.
Ressaltamos apenas, que a Organização não deverá utilizar a verba de implantação para aquisição de bens patrimoniais.
Isto posto, indicamos a Sra. Supervisora, a Fundação Comunidade da Graça apta a celebrar convênio com SMADS, para a execução do serviço: Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica, com capacidade de 20 vagas, destinadas ao acolhimento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (até 17 anos e 11 meses), em situação de vulnerabilidade e risco social (vítimas de violência doméstica, abuso e exploração).