((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL
((TEXTO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital 34/2008/SMADS

Componentes do Comitê de Avaliação:

Maria do Carmo Cruz Oizumi - R.F.: 601.920.0.00 (Presidente)
Creusimari Conceição Pereira -  R.F.: 565.205.7.01
Deborah Martinez da Silva      -  R.F.: 139.971.301 

((NG))Distrito: Jardim São Luis

Tipo de Serviço: Centro para a Juventude – Agente Jovem I – faixa etária de 15 a 18 anos e Centro para a Juventude – Agente Jovem II – faixa etária de 18 a 24 anos((CL))

Com base no edital 34/2008/SMADS publicado em DOC em 10/04/2008 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio objetivando prestação de serviços para o Centro para a Juventude – Agente Jovem I – faixa etária de 15 a 18 anos e Centro para a Juventude – Agente Jovem II – faixa etária de 18 a 24 anos.
O Centro para a Juventude é um serviço de proteção básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, oportunizando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade, bem como, investir na formação profissional, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia 29 de abril do ano em curso, das 11:30 às 13:30 horas, no auditório da Subprefeitura M’Boi Mirim, situado à Avenida Guarapiranga, nº 1265 – Parque Alves de Lima, município de São Paulo. Foi apresentada uma proposta pela organização social Associação Comunitária Monte Azul.

((NG))Avaliação da proposta:
Centro para a Juventude – Agente Jovem I – faixa etária de 15 a 18 anos e Centro para a Juventude – Agente Jovem II – faixa etária de 18 a 24 anos – 90 vagas/dia
Organização proponente: Associação Comunitária Monte Azul((CL))

A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para a Juventude – Agente Jovem I – faixa etária de 15 a 18 anos e Centro para a Juventude – Agente Jovem II – faixa etária de 18 a 24 anos.
A organização social traz em seu currículo sua experiência de trinta e dois anos de trabalho social na região que são compatíveis com o serviço a ser prestado. Tem como missão “promover o amor ao ser humano independente da nacionalidade, raça, religião, posição política e condições social e física, proporcionado oportunidade através da educação, cultura e saúde, principalmente para as pessoas não privilegiadas se desenvolverem material, social e espiritualmente, estimulando-as para agir conscientemente, com liberdade e amor”, respeitando os direitos regidos pelo ECA, LOAS e PLASSP”.
Atualmente, mantém convênio com a PMSP/SMADS para o serviço Núcleo Socioeducativo I, II e III, Núcleo Socioeducativo para adolescentes e Jovens – Agente Jovem, Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II – a partir dos 06 anos de idade e suas famílias e com SME para atendimento de crianças em Centro de Educação Infantil.
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo – PLASSP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 34/2008/SMADS.
Os custos mensais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008. O espaço para o funcionamento do serviço será disponibilizado pela organização.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas satisfatórias pelo Comitê de Avaliação.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))

A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador, reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 34/2008/SMADS para o serviço Centro para a Juventude – Agente Jovem I – faixa etária de 15 a 18 anos e Centro para a Juventude – Agente Jovem II – faixa etária de 18 a 24 anos este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacional para execução do serviço, considerando a Organização Associação Comunitária Monte Azul apta ao estabelecimento de parceria mediante convênio para execução do serviço.

O Comitê de Avaliação decide pela destinação de um serviço de Centro para a Juventude – Agente Jovem I – faixa etária de 15 a 18 anos e Centro para a Juventude – Agente Jovem II – faixa etária de 18 a 24 anos à Organização cujo currículo e proposta de trabalho melhor expressam as especificidades do serviço proposto conforme edital 34/2008/SMADS, estando assim apta a celebrar o convênio ora pleiteado com esta pasta.

ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA MONTE AZUL - Centro para a Juventude – Agente Jovem I – faixa etária de 15 a 18 anos e Centro para a Juventude – Agente Jovem II – faixa etária de 18 a 24 anos – Monte Azul



2