((TITULO))PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))Edital nº 023/2008/SMADS
Distrito: Jaçanã
((TEXTO))((NG))Subprefeitura Jaçanã/Tremembé
Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento - CASD
Supervisão de Assistência Social do Jaçanã/Tremembé - SAS((CL))
 
Comitê de Avaliação:
Iria de Nazaré Campus Palhau Pinto - RF 545.500.601 (Presidente)
Adelaide Bidin Pavan RF 603406.3.00 - 
Sandra Regina Carvalho Pedrolongo - RE 7255-2 - em Substituição a Norma Minozzi Vianna RE 23110-1, ambas funcionárias da Fundação Casa

O Comitê se reuniu no dia 07/04/2008 com a finalidade de elaborar o parecer técnico, para instalação de um núcleo, no Distrito do Tremembé, referente ao Serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, para atendimento a 120 adolescentes e Jovens em Medidas Sócio educativas em Meio Aberto - Prestação de Serviços à Comunidade, Liberdade Assistida e seus familiares envolvidos em ciclo de violência.
Salienta-se que a faixa etária de atendimento é de 12 a 18 anos excepcionalmente até os 21 anos, conforme preconizado pelo Estatuto da Criança e do Adolescente.
A Audiência Pública foi realizada em 02.04.2008 - Local: Auditório da Coordenadoria de Obras da Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé - Rua Benjamim Pereira, 925 - Jaçanã
 
((NG))Edital nº 023/2008/SMADS
Distrito: Jaçanã - Foi apresentada proposta única para o distrito.((CL))

Nome da organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE
Capacidade de atendimento: 120 vagas

Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou o certificado de matrícula sob nº 15.1074 com validade até 30/05/2008, o certificado de inscrição do COMAS nº 11/2006 com validade até 30/05/2009. foi realizada consulta ao CADIN e a organização se propõe a apresentar os documentos exigidos de acordo com o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003/SAS/GAB e portaria 19/SMADS/GAB/2008.
 
Currículo: A organização iniciou suas atividades em 28 de abril de 1998, com objetivo de desenvolver atividades com vistas à inclusão social e econômica da população de baixa renda residente na cidade de São Paulo.
Desenvolve as seguintes atividades:
- NSE I e II atendimento a 120 crianças e adolescentes, na faixa etária de 06 a 15 anos de idade, em atividades sócioeducativas na comunidade de Vila Zilda, em parceria através de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
- Ação Família Viver em Comunidade CRAF - Tremembé e Jaçanã, atendimento a 1050 e 450 famílias respectivamente, em situação de alta e muito alta vulnerabilidade, objetivando tornar famílias e comunidade agentes do próprio desenvolvimento;
- Bom Prato Capão Redondo, fornece 1200 refeições em restaurante popular ao custo de R$ 1,00 (um real) às famílias da região, conveniado com o Governo do Estado de São Paulo (Secretaria de Agricultura e Abastecimento);
- Programa Viva Leite, onde são distribuídos 200 litros de leite por dia, atendendo a famílias e idosos residentes no bairro, que vivem em situação de alta e muito alta vulnerabilidade social; e
- Cursos de Capacitação Profissional nas áreas de informática, assistente administrativo, Office boy/girl, babás, telemarketing, garçom/garçonete, recepcionista, auxiliar de limpeza e empreendedorismo.Desde a fundação da organização, já foram capacitadas 1040 pessoas com encaminhamento para o mercado de trabalho.
A organização é detentora do título de Utilidade Publica Municipal, possui registros no CMDCA, COMAS, CNAS, foram apresentadas Declarações de reconhecimento de experiências na área de estudos e pesquisa emitidos pelo 1º Cia do 43º BPM/M e pela Instituição Beneficente Israelita Ten Yad.
A organização retificou todos os destaques solicitados, e apresentou um bom currículo no que se refere a experiências de trabalhos realizados e suas qualificações. 

Instalações: A organização locará imóvel situado a Rua Capitão do Nascimento nº 309 Jaçanã. O imóvel conta com as dependências: 01 cozinha, 06 salas, 04 banheiros e área externa. A organização apresenta disposição para fazer as adequações necessárias no imóvel.
Quanto a adequação do espaço físico a organização deverá verificar a questão da acessibilidade e providenciar atestado de funcionamento. 

Recursos Humanos: A organização apresentou o quadro de Recursos Humanos para gestão do serviço e garantia de resultados em consonância com o edital, conforme solicitado, alterou as atribuições relativas a função de Orientador socioeducativo I, consoante retificação da portaria 30/SMADS/2007 publicada em Diário Oficial da Cidade em 25/03/2008, página 11 e 12.

Custos por elemento de despesa do serviço: A organização apresentou os custos de acordo com a  portaria 30/SMADS/2007 e a retificação publicada  em Diário Oficial da Cidade em 25/03/2008, página 11 e 12, que altera o valor do custo referente a função do educador socioeducativo, sendo assim o custo mensal a ser disponibilizado para o convênio será de R$ 33.712,23(Trinta e três mil, setecentos e doze reais e vinte e três centavos), uma vez que trata-se de organização não isenta de cota patronal junto ao INSS. 
A organização manifesta necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e foi orientado que não poderá comprar material permanente.

Outros Aspectos: A metodologia de trabalho a ser desenvolvida foi apresentada de forma a evidenciar o caráter público da ação, através da articulação da referencia  e contra-referencia junto ao CRAS e da divulgação do trabalho evidenciando a parceria junto a SMADS e que se mobilizará e articulará com a rede socioassistencial, e, para a melhoria das parcerias e dessa articulação participará de fóruns de garantia de defesa de direitos, encontros e seminários, dentre outros.
Nos pressupostos metodológicos, a Organização norteará sua ação através do ECA, SINASE, SUAS, PLAS, e a metodologia de Paulo Freire e Antônio Carlos Gomes da Costa. Relativo a operacionalização se faz necessário enfatizar que serão quatro atendimentos individuais mensais, dois grupais por quinzena para os adolescentes e jovens em conflito com a lei, atendimentos quinzenais individuais e um grupal com as respectivas famílias, uma vez que esta solicitação não foi contemplada pela Organização.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: A proposta apresentada pela organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE está em consonância com o edital nº 023/2008/SMADS, uma vez que as readequações solicitadas pelo comitê em audiência pública foram apresentadas. Este comitê considera a organização apta a desenvolver o serviço na região e sugere a celebração do convênio a Sra. Supervisora de Assistência Social, visando a implantação do serviço de proteção social especial, através de Núcleo de Proteção Psicossocial Especial para atendimento a 120 adolescentes/jovens em medidas Sócio educativas em meio aberto - L.A. e P.S.C. e seus familiares envolvidos em ciclo de violência, conforme preconizado no Estatuto da Criança e do Adolescente e no Sistema Único da Assistência Social, a municipalização desse atendimento.