((TEXTO))((NG))CAPELA DO SOCORRO
SUPERVISÃO TÉCNICA DE ASSISTENCIA SOCIAL
SAS/CAPELA DO SOCORRO
PARECER DO COMITÊ TÉCNICO DE AVALIAÇÃO DO SERVIÇO ABRIGO PARA 
CRIANÇAS E ADOLESCENTES NO DISTRITO DE CIDADE DUTRA ((CL))

      O Comitê de Avaliação composto pelos servidores Maria Lucia Viana, RF: 308.175.3.06; Helena Pinto Hamachi, RF: 507.488.6.03; Claudia  Jardim Rodrigues, RF: 650.889.8.00, reuniu-se em 04 de outubro de 2007 para elaborar pareceres técnicos referente ao Serviço de Proteção Social Especial da SMADS,  Serviço Abrigo para Crianças e  Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no Distrito de Cidade Dutra – Capela do Socorro, para atendimento a 20 crianças e adolescentes e excepcionalmente até 25  nas frentes frias, de domingo a domingo durante 24 horas ininterruptas, cuja audiência pública realizou-se em 27 de setembro de 2007, tendo duas propostas apresentadas a saber:  LIMIAR – Associação de Apoio a Criança e Família Substituta e Associação Teto & Afeto.
      A  Organização  LIMIAR - Associação  de Apoio a Criança e Família Substituta entregou a documentação exigida pelo Edital nº 057/SMADS/2007 inscrição no COMAS nº 584/2006, e matrícula em SAS nº  03.1031 com validade até 31/05/2008. Declara-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência na data da assinatura do convênio. É organização  não isenta da cota patronal do INSS. O currículo informa que a fundação da organização data de 1984,que vem se dedicando as crianças e adolescentes oferecendo assistência e  soluções aos seus inúmeros e complexos problemas, a partir das  solicitações da Vara da Infância e Juventude, pautada nos princípios estabelecidos pelo  Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA e  vem realizando   Serviço de Proteção Especial à criança e ao adolescente – Abrigo , em imóvel próprio localizado à Rua Arcachon, 55, Jardim Kioto no distrito de Cidade Dutra,  oferecendo um atendimento global as crianças, adolescentes e famílias, visando a inclusão social dos mesmos e o pleno exercício da cidadania. Os recursos humanos, materiais e financeiros são provenientes de quadro de colaboradores  voluntários e doações de famílias e empresas  que participam para  efetivação deste atendimento  de  responsabilidade social. A Organização Social apresentou proposta do  serviço com o objetivo de oferecer espaço de acolhida às crianças e aos adolescentes em situação de vulnerabilidade, risco pessoal e social, assegurando  condições de dignidade, resgate dos vínculos familiares, garantia de convívio familiar e comunitário,  atender preferencialmente grupo de irmãos, sempre que possível, evitando a transferência para outros abrigos, inserção e permanência na rede publica de educação e de políticas publicas, documentação, atendimento profissional personalizado e em grupo, assegurando um espaço de referência, reforçando a relação de afetividade e autonomia, garantindo sociabilidade e acolhimento.  As instalações físicas do imóvel acima citado, onde vem realizando o serviço Abrigo  possui uma área construída de 360m²  e total de 1000 m², sendo 05 quartos, 01 escritório, 01 despensa, 02 salas, 01 cozinha, 01 refeitório, 07 banheiros, garagem coberta, parquinho e quintal e encontram-se adequadas ao serviço proposto. Detalha o fluxo de atendimento à criança e ao adolescente traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação e o padrão de qualidade e direitos dos usuários e, especialmente, preparar gradativamente  a criança e o adolescente para o seu desligamento garantindo a oferta de oportunidade para (re)inserção em sua família de origem ou integração em família substituta, quando esgotados os recursos de manutenção na  família de origem. A proposta apresentada encontra-se em congruência com o PLASSP.
Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, de forma qualitativa e quantitativa, para isto apresenta quadro de atividades, indicadores do progresso e meios de verificação. A organização apresentou em sua proposta de trabalho uma preocupação em fortalecer os vínculos com a rede sócio-assistencial, Centro de Referência da Criança e do Adolescente-CRECA, Conselho Tutelar e o  Centro  de Referencia da Assistência Social   -  CRAS, para dar atendimento integral ao usuário, seus familiares e envolver  a comunidade em que estão inseridos, informando-a e conscientizando-a da importância de sua participação  no processo de inclusão social dos abrigados.
      Apresenta um quadro básico de recursos humanos que será contratado com a verba do convenio e que será selecionado e capacitado em conjunto com SAS/CS e SMADS e custo mensal  para realização de serviço  no valor de  R$28.967,48      estimados a partir da  Tabela de Custos dos Elementos de Despesa     dos  Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 015/2004/SAS-GAB  e alterada pela Portaria  nº028/SMSDS/GAB/2006. 
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais)  que será utilizada na compra de bens não duráveis tais como: fralda, cobertor, travesseiro, lençol, toalha de banho, toalha de  mesa, alimentação e produtos de limpeza.
        A Associação Teto & Afeto entregou a documentação exigida pelo Edital nº 057/SMADS/2007 inscrição n COMAS nº 1259/2007, e comprovante da solicitação de matrícula em SAS, conforme publicado no DOC de 12.09.2007. Declara-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência na data da assinatura do convênio. É organização não isenta da cota patronal do INSS. Em seu currículo  registra que as atividades da organização tem início em 14 de julho de 2005. Atua na área de Assistência Social e sua missão é abrigar crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social e prepara-las para que sejam (re)inseridas a sociedade, em um ambiente que promova seu desenvolvimento físico, intelectual e emocional. A Organização Social apresentou proposta do serviço com o objetivo de proporcionar o atendimento e apoio a criança e adolescente encaminhados pelo poder judiciário, conselhos  tutelares, CRECAS,e CRAS, cujas famílias residam próximas ao abrigo, dentro de clima residencial, fazendo um trabalho voltado  para o fortalecimento familiar, em ambiente que promova o desenvolvimento físico, intelectual e emocional favorecendo sua (re)inserção.  Propõe desenvolver o serviço em instalações físicas de imóvel a ser locado na Rua Indochina, 74 Jardim das Imbuias- distrito de Cidade Dutra. Apresenta metodologia a ser utilizada no atendimento à criança e ao adolescente, porém não especificam com clareza como desenvolverão a metodologia, os resultados esperados e a forma de controla-los e avalia-los, não sendo possível o entendimento da proposta.
      No item: Recursos Humanos e Custo Mensal, apresenta quadro de pessoal a ser contratado  e  custo mensal  para realização de serviço  no valor de  R$33.476.02 apresentando por item de despesa discordância com os referenciados na        Tabela de Custos dos Elementos de Despesa     dos  Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 015/2004/SAS-GAB  e alterada pela Portaria  nº 028/SMSDS/GAB/2006. Em Audiência Publica foi concedida a organização o prazo de dois dias para  apresentar ao comitê de avaliação as adequações e esclarecimentos necessários, o que não ocorreu.
 Em análise as propostas apresentadas, o Comitê de Avaliação considera a proposta da Organização LIMIAR Associação de Apoio a Criança e  Família Substituta apta a celebrar o convênio para o serviço Abrigo para Crianças e do Adolescentes  no Distrito de Cidade Dutra- Capela do Socorro, apoiando-se especialmente na proposta de desenvolvimento do serviço, o qual apresenta com clareza os objetivos e metodologia a ser desenvolvida.