((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
O Comitê de Avaliação, constituído por meio do Comunicado nº 03, de 22/05/2007 - SAS/ST, composto por: Valéria Delghingaro Estevam (Presidente) RF: 610.933.1.00, Maria da Conceição Alves Pimentel RF: 519.441.5.01, Ruth Pereira do Nascimento RF: 577.029.7.02 e Isabel Campos de Arruda RF: 747.584.5.02.
((NG))TIPO DE SERVIÇO((CL)):
Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses - 20 vagas e excepcionalmente até 25 para atendimento no período das frentes frias.
No dia 11/06/07, foi realizada a audiência pública para a implantação do serviço, sendo apresentada no dia 01/06/07, a proposta da organização: ((NG))Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências((CL));
Tendo sido entregues as documentações solicitadas, estando dentro do prazo de validade conforme estipulado no edital nº 021/2007/SMADS.
((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL)):
Foram entregues:
((NG))Associação dos Moradores Jd. Sta. Lúcia I e Adjacências((CL)).
Certificado de Matrícula nº 02.1063. 
Certificado de Inscrição no COMAS/SP nº 1043/2004,
Declaração esclarecendo que a Organização está apta para entregar a documentação exigida para a Celebração de Convênio, estando em conformidade com o disposto na portaria 31/SAS/GAB/2003.
Reunido no dia 12/06/2007, o Comitê elaborou o parecer que se segue:
((NG))SÍNTESE E ANÁLISE DA PROPOSTA((CL)):
A Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências, com sede na Rua Guilherme Espíndola Pequito, nº 95-A, Jardim Planalto, entregou a documentação exigida, conforme estipulado no Edital 021/2007/SMADS. Se propõe a atender 20 crianças e adolescentes e excepcionalmente até 25 crianças e adolescentes no período das frentes frias. 
O serviço será instalado em imóvel a ser locado pela organização nos distritos de Santana, Tucuruvi ou Mandaqui, tendo como abrangência territorial distrito/região de residência dos familiares, havendo ofertas de vagas poderá acolher usuários de outras regiões da cidade. 
A organização explicita na proposta que atenderá ao definido no PLAS/SP, e se propõe a garantir a inclusão das crianças e adolescentes atendidos no abrigo na rede socioassistencial, educacional, de saúde e todos os que forem necessários.
A organização entregou na data e horário estipulados as adequações solicitadas em audiência pública, que estão em consonância com o que foi solicitado.
A organização esclarece que atenderá crianças e adolescentes encaminhados pelo CRECA e em casos excepcionais também serão acolhidos através de determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou CRAS, realizará atendimento ininterrupto (24 horas) para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, em situação de risco pessoal (perdidas, abandonadas, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, da violência sexual, ameaçadas de morte, incluindo necessidades especiais: HIV, deficiência mental leve e moderada; haverá registros em prontuários individuais, visando a construir um histórico da criança/adolescente no abrigo, sistematizando todas as informações pertinentes: visitas domiciliares, atendimentos externos, atividades de recreação e de lazer, encontros com os pais, dentre outros.


A metodologia apresentada contempla ao estipulado no edital, tendo como ênfase um trabalho gradual para que os adolescentes consigam desenvolver uma autonomia em suas vidas, através de um levantamento de habilidades e potenciais e considerando o perfil de cada um, participarão de capacitações, cursos de formação e palestras, visando à inserção socioprodutiva. A metodologia ainda prevê que os funcionários participarão de capacitação continuada através de eventos voltados para a área da infância e juventude, visando a qualificar o trabalho que se realizará neste serviço.
A organização apresenta na proposta que a avaliação e o monitoramento do trabalho serão observados pelos seguintes indicadores: a reintegração familiar, o tempo de permanência no serviço, colocação em família substituta, inserção e acompanhamento escolar, participação na vida comunitária e social, inserção socioprodutiva dos adolescentes e articulação com a rede de serviços.
Com relação ao quadro de Recursos Humanos, a organização apresenta a quantidade e a descrição de cargos e atribuições  em conformidade com o edital, e a tabela de custeio apresentada para o serviço está de acordo com o estipulado no edital (R$ 28.967,48). Quanto à verba de implantação, a organização apresenta em sua proposta a necessidade do valor de R$ 5.000,00 e detalha sua utilização.
Informa, ainda, que o processo seletivo e de capacitação dos funcionários para compor o Quadro de Recursos Humanos será realizado em conjunto com SMADS e com a SAS/ST.
No currículo apresentado pela organização consta experiência na área socioassistencial, inclusive com o segmento criança e adolescente em convênio com SMADS, não constando experiência com o serviço abrigo.
Frente ao exposto, sugerimos a indicação da ((NG))Organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências ((CL)) para a celebração do convênio com o objetivo de desenvolver o serviço ((NG))Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses ((CL)), no valor de R$ 28.967,48 - (Vinte e oito mil, novecentos e sessenta e sete reais e quarenta e oito centavos), com abrangência territorial no distrito/região dos familiares, e havendo oferta de vagas poderá acolher usuários de outras regiões, com capacidade de 20 vagas e excepcionalmente até 25 para atendimento no período das frentes frias.

((NG))PARECER DO COMITÊ  DE  AVALIAÇÃO((CL))
O Comitê de Avaliação, constituído por meio do Comunicado nº 04, de 29/05/07 - SAS/ST, composto por:  Marie Neusa Dias da Silva (Presidente) RF:  503.473.6.02, Nívea de Simone da Silva RF: 537.497.9.02, Rosana Nicoli Prandi RF: 506.354.0.03 e Renata Aparecida Ferreira  .RF:746.863.6.00.
((NG))TIPO DE SERVIÇO((CL))  

PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA

((NG))Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e  Adjacências((CL))
Tendo sido entregues as documentações solicitadas, estando todas dentro do prazo de validade conforme estipulado no edital nº  024/2007/SMADS.
.((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL)) 
Foram entregues:
Associação dos Moradores Jd. Sta. Lúcia e Adjacências 
Certificado de Matrícula nº 02.1063. 
Certificado de Inscrição no COMAS/SP nº 1043/2004,
Declaração esclarecendo que a Organização está apta para entregar a documentação exigida para a Celebração de Convênio, estando em conformidade com o disposto na portaria 31/SAS/GAB/2003.
((NG))SÍNTESE E ANÁLISE DAS PROPOSTAS:((CL))
Reunido no dia 13/06/2007, o Comitê de avaliação elaborou o parecer que se segue:
((NG))Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências((CL)), com sede na Rua Guilherme Espíndola Pequito, 95 A - Jardim Planalto, entregou a documentação exigida, conforme estipulado no edital nº 24/SMADS/2007. Se propõe atender aproximadamente 300 pessoas em situação de rua por mês. A ação se dará  no território da Subprefeitura de Santana/Tucuruvi a saber: distritos Santana, Mandaqui e Tucuruvi. 
A associação proponente apresentou seu currículo, constando sua experiência na área de assistência social, bem como no desenvolvimento de serviços semelhantes ao que ora se candidata a desenvolver em parceria com SMADS. 
No que se refere às instalações físicas, está ciente que o espaço será disponibilizado pela Municipalidade com adequada infraestrutura e rede de informática para alimentação do SisRua onde funcionará a Base de Proteção Social.
A organização explicita na proposta que pretende atender ao definido no PLAS/SP. 
Como forma de acesso aponta solicitações advindas do CRAS, da CAPE, da Rede Social Pública e Privada e procura espontânea.
A metodologia de trabalho proposta está compatível com o proposto no edital.
A organização explicita na proposta a forma como evidenciará o caráter público da parceria com SMADS, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários, estando de acordo com a legislação em vigor. 
O quadro de recursos humanos para o desenvolvimento das atividades será composto por 1 Coordenador Geral, 1 profissional de nível superior (Assistente Social/Psicólogo), 8 agentes de proteção social especializados para atuação na rua, 1 auxiliar administrativo e 1 agente operacional I, estando de acordo com o estipulado no edital de chamamento. A seleção e capacitação desses será feita em conjunto: ONG, SMADS e SAS/ST.
O custo estimado do serviço é de R$ 29.182,23 (vinte e nove mil e cento e oitenta e dois reais e vinte e três centavos) para o desenvolvimento do serviço, conforme previsto no edital.
A organização adequou todos os itens solicitados pelo comitê de avaliação, entregando as adequações no prazo estipulado. 
Frente ao exposto acima, sugerimos a indicação da Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências para celebração de convênio para desenvolvimento do serviço de Presença Social nas Ruas Para Adultos em Situação de Rua, na área de abrangência da subprefeitura de Santana/Tucuruvi.