((TEXTO))    
((TITULO))ATA Nº 012/2006 DA  REUNIÃO ORDINÁRIA DA 12ª SESSÃO/2006 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.


((TEXTO))Aos vinte e quatro dias do mês de maio de dois mil e seis, quarta-feira, das 10,20 às 13,00horas, realizou-se a 12ª reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-, em sua sede no Pátio do Colégio, nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Feita a leitura da lista de presenças providenciou-se as devidas substituições. Presentes os seguinte conselheiros, conforme lista de presença: Conselheiros Titulares, da Sociedade Civil, Segmento de Usuários e Organizações de Usuários, Márcia Moreira de Jesus, Maria Fernanda Fernanda R. S. Ribeiro; Segmento de Trabalhadores e Organizações de Trabalhadores, Darcy Diago Finzetto, Pedro Luiz Camilo Leite; Segmento de Entidades e Organizações de Assistência Social, Alderir Gualberto Penha, Marcelo Roberto Monello; Conselheiros Titulares do Poder Público, Gleuda Simone T. Apolinário - SMADS, Silvana Cappellini - SMS, Aparecida Maria Rosa Castro - SME, Eduardo Antônio Martins - SF, Tatiana Freitas de Sousa - SEMPLA, Susana de Vasconcelos Dias - SNJ; Conselheiros Suplentes da Sociedade Civil,  Segmento de Usuários e Organizações de Usuários, Lêonidas de Araújo Luz, Leia Lobato Rodrigues, Rita Firmino; Segmento de Trabalhadores e Organizações de Trabalhadores, Noemia de Oliveira Mendonça, Maria Cristina G. Cruz Fellippe; Segmento de Entidades e Organizações de Assistência Social, Maryulda Thereza. Fernandes dos Santos; Conselheiros Suplentes do Poder Público, Rosana Maris Silva - SME, Mariângela Gióia - SEHAB. Presentes também, os Srs. e Sras.  Madalena Costalunga, da organização GAIA, Luis Carlos da Silva do Fórum da Assistência Social Leste II; Waldir Pereira,  ACM/SP; Maira Ap. de Moura,  do CMDP/UBS- Pari, Angélica Lira Santos, da COHAB/SP, Ana Paula Neves Marques de Pinho, do Hospital Sírio Libanês, Jaqueline Eugênio, da Fundação ORSA e Tatiana Cassiano Junqueira, da OAB/SP. Item 1 da pauta- Leitura da Ata da Reunião Ordinária do Plenário de 11 de maio de 2006. Na aprovação da Ata houve duas abstenções, da conselheira Aparecida e do conselheiro Pedro, sendo aprovada pela maioria dos conselheiros. Item 2 da Pauta- Informações do Conselho Diretor para deliberação 2.a - Apresentação da Ata da Reunião do Conselho Diretor. O presidente Marcelo apresentou algumas explicações que o CNAS deveria observar :- a)a questão de suas resoluções com teor de Decreto; b) observar cada município - usuário, trabalhador e organização. Há uma cartilha do CNAS de orientação e informação sobre Gestão Pública  aos Conselhos  e Conselheiros. O presidente falou sobre o estudo e as alterações pelas comissões de Políticas Públicas e a de Legislação no Regimento Interno. Comentou sobre o Plano de Ação para o COMAS a ser discutido oportunamente. Por fim o presidente solicita a inscrição dos convidados que queiram fazer alguma manifestação. Item 2.b - Substituição de Conselheiro. Recebemos ofício de renúncia do conselheiro David. A suplente Rita Firmino deverá preencher a vaga no lugar do David. Item 2.c- Ofício Circular 014/2006 - Representação do COMAS na Comissão Municipal de Erradicação do Trabalho Infantil -  foram designadas para a representação as conselheiras Maryulda e Márcia. Item 3 da Pauta- Apresentação das Atas das Comissões Temáticas do COMAS. Item 3.1- Comissão de Finanças e Orçamento - O conselheiro Eduardo realizou um trabalho do que foi orçado e empenhado no exercício de 2005, o que atendeu com respeito a metas e uma justificativa técnica de cada economia realizada. Resumo do Balanço Gerencial FMAS-2005. O conselheiro Leônidas pergunta sobre o monitoramento dos gastos realizados, esclarecimento das verbas. O conselheiro Eduardo explica que o levantamento é feito por cada regional de SAS subordinada à Subprefeitura. A conselheira Gleuda representante de SMADS completa expondo sobre procedimentos legais da Lei 8666/93 que dispõe sobre licitações utilizada em convênios, o plano de trabalho, a planilha de execução técnica, os documentos exigidos:- estatuto social, certidões, balanços, balancetes para a montagem do processo pela SAS que acompanha o objeto do convênio a cada 3(três) meses prestando contas (comprovação de notas fiscais, contrato de trabalho) sendo encaminhado para contabilidade que realizará conferência da prestação de contas para o processo de pagamento do convênio. No final do ano faz-se um balanço geral sendo feito todo o controle fiscal da verba repassada. A prestação de contas do serviço e dos seus usuários- quantos atende e o que é feito - com possibilidade de aditamento nos convênios ano a ano. Importante a fiscalização pelo COMAS, do conhecimento de denúncias e encaminhamento. O conselheiro Alderir sugere a cópia das Resoluções nºs 30, 33 e 15 para melhor conhecimento dos convênios.
A Comissão de Políticas Públicas não realizou reunião portanto não tem ata. A Comissão de Legislação não teve reunião por falta de quorum. O Grupo de Trabalho GT Comunicação também não se reuniu e Gt Cadastro apresentou e leu a Ata de reunião. Na reunião do GT Cadastro,  realizada em 17/05/06, a assistente social Ana Silvia apresentou os procedimentos e instrumentais utilizados pela equipe técnica no atendimento às organizações. Informou sobre o encaminhamento dos expedientes às SAS/Regionais, SME e SMS, de acordo com a natureza dos trabalhos desenvolvidos pelas organizações bem como os procedimentos adotados na análise dos expedientes e encaminhamento para deliberação.  A seguir apresentou um resumo dos expedientes de solicitação inicial e renovação de inscrição com proposta de deferimento. Com os esclarecimentos efetuados e com a complementação efetuada pela conselheira Darcy em relação a uma das entidades, todos os presentes concordaram com a proposta de deferimento dos pedidos. Ainda no presente ponto da pauta foi sugerido que o COMAS venha a discutir a normatização de serviços que não estão regulamentados pela lei de parceria, como por exemplo, os dirigidos ao segmento de moradores de rua. Também, a sugestão de fazer reuniões intercaladas de capacitação para os conselheiros. Ficou decidido que os suplentes do COMAS serão informados por e-mail das reuniões e informativos do COMAS.Item 5 da Pauta- Apreciação da minuta do Decreto que institui a Comissão Municipal de Enfrentamento a Violência e Exploração Sexual Infanto-Juvenil. Recomendações da Comissão de Políticas Públicas :- Artigo 1º- incluir XI - Guarda Civil Metropolitana. Artigo 3º - 1 (um ) representante da OAB, da Secretaria Estadual da Segurança Pública e Conselho de Serviço Social CRESS. Artigo 5º - faltou "e exploração". As alterações propostas foram aprovadas por unanimidade. Item 6 da Pauta - Julgamento de processos de inscrição e renovação de inscrição, de entidades no COMAS. 6.a Foram aprovados por unanimidade os processos de renovação. 6.b- Aprovada por unanimidade a Inscrição Inicial nº 1159- Sociedade Beneficente de Senhoras do Hospital Sírio Libanês. Item 7 da Pauta- Informes  7.a Atividades dos Conselheiros. O presidente Marcelo relata o Curso na OAB. Comenta sobre a entrevista dada na rede Mundial sobre o  COMAS-SP, a importância dos Fóruns Municipais, das conferências, da participação da sociedade civil. Os conselheiros Pedro e Darcy  estiveram na audiência pública sobre Educação Infantil- reivindicações e demandas diversas realizada no plenarinho da Câmara Municipal de São Paulo. A conselheira Gleuda informa sobre os 3 editais do Governo Federal de nºs 136, 137 e 138 onde apresentarão projetos como o de inclusão produtiva para o Programa Ação família- auto sustentabilidade- qualificação de oficineiros - recurso federal nas organizações que já trabalham com essas famílias para geração de renda. Inclusão produtiva para população de rua e Projeto para a população indígena apresentando a proposta dos CRAS indígenas. Esses projetos foram incluídos no SINCOM (Sistema Nacional de Convênios), recém implantado. O secretário de SMADS encontra-se em Brasília em audiência com o Ministro apresentando os três projetos de inclusão social e economia solidária.  Item 7.b - Outros assuntos do Conselho.  No dia 15/05/2006, comemoração do dia do Assistente Social foi apresentado o Plano Municipal da Assistência Social, que foi publicado no dia 13 de Maio de 2005,  e será distribuído aos conselheiros num encarte do Plano Municipal. Apresentação do Fórum Regional da Criança e Adolescente - um pouco da história - no Jabaquara- SP.  7.c- Convidados. Contamos com a presença do sr. Waldir Pereira ex-conselheiro do COMAS, participando do CNAS pela Federação das ACM/SP, que comunicou a constituição do Fórum Municipal de Entidades Beneficentes da Assistência Social em 19 de abril de 2006. A ata foi lavrada pela conselheira Susana de Vasconcelos Dias 1ª Secretária e assinada pelo Sr. Marcelo Roberto Monello,  Presidente do COMAS, pela Senhora Gleuda Simone Teixeira Apolinário, Vice-Presidente do COMAS, pela Senhora Susana de Vasconcelos Dias, 1a. Secretária e pelo Senhor Alderir Gualberto Penha, 2º Secretário. 
1


1