((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 178 / SMADS / 2012 – PROCESSO 2012-0.204.971-7

((NG))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

Comitê de avaliação: Ana Lucia dos Santos Rodrigues- RF 537.673.4 (presidente), Elizete Adde de Azevedo Barretto - RF 651.573.8, Noeli Marques Gomes de Barros – RF 312.947.1 e suplente Luciana de Souza Braga – RF 793.640.1 e Marina Lopes Fernandes Alves – RF 777.639.0.
 
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 07.11.2012, na CAS Sudeste.
Serviço ofertado: Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de zero a 17 anos e onze meses, para 20 vagas, e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias, no distrito Penha, a ser executado em imóvel locado pela organização com repasse de recursos da SMADS, no distrito Penha.
 
Data de realização da audiência pública: 06.11.2012, às 14:00 horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino – São Paulo - auditório. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital uma única proposta, no dia 17.10.2012, ofertada pela proponente Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, a qual necessitava de complementações, solicitadas em audiência pública, e que foram entregues na CAS-SUDESTE no dia 08.11.2012.

Síntese da proposta apresentada pela organização social: Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio. Apresentou currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado. O comitê verificou o CADIM no ato da entrega da proposta, constatando que não há pendências.

Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A organização Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar – CAPS Nosso Lar foi fundada em 1º de julho de 1991, como desmembramento do Centro Espírita “A Caminho da Luz”, onde funcionava desde 30 de setembro de 1975, objetivando atender á comunidade de baixa renda em suas necessidades básicas, como alimentação, instrução e apoio social. Ao longo dos anos, implantou Unidades assistenciais para atendimento a crianças, adolescentes, idosos, moradores de rua e famílias de baixa renda, adotando critérios com os seguintes requisitos: famílias de baixa renda (subemprego, desemprego); crianças em creche/centro de educação infantil; crianças e adolescentes em situação de risco pessoal ou social; jovens estudantes da rede pública para os cursos profissionalizantes e idosos com mais de 60 anos em situação de abandono. Sua Missão é “promover o ser humano nos aspectos físicos, moral e profissional, dando a ele a oportunidade de adquirir condições de caminhar sozinho”; seus valores são atender seus assistidos com qualidade, eficácia e eficiência promovendo e minimizando sua condição de vulnerabilidade social, através do respeito, transparência, comprometimento, responsabilidade, tolerância e humildade. A organização tem como fonte de recursos os convênios com órgãos públicos, parcerias com empresas privadas, doações pontuais, promoções de eventos, mensalidades associativas e projetos sociais como centro de educação infantil - através de 16 unidades atendendo 2.337 crianças dia, núcleo Socioeducativo – 1 unidade com capacidade para 180 crianças e adolescentes, educação profissional – 1 unidade atendendo 613 jovens em diversos projetos, serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes -6 unidades atendendo 120 crianças/adolescentes em regime de internato, núcleo de convivência de idoso – 1 unidade para 120 idosos dia, recanto do idoso Nosso Lar- 1 unidade para atender 100 idosos em internato, programas do leite - para atender 300 famílias, e universidades, a saber - Universidade Paulista/UNIBAN Guarulhos/Universidade Cruzeiro do Sul/Unicastelo/UNG Faculdade Guarulhos e empresas privadas como Mazzeo Tênis, Escola de cabeleireiros, Carrefour, Itaú Unibanco S/A, Acorp do Brasil dentre outros.

Quanto às instalações físicas a serem utilizadas: A proponente informa que o serviço será executado em imóvel locado pela organização sendo as despesas com concessionárias (luz e água) pagas pela organização social através do repasse mensal, na Rua José Flavio, 211- no Distrito da Penha (com recursos repassados por SMADS para pagamento das despesas com locação e IPTU). Com facilidade para o transporte de ônibus para as regiões Central e outros bairros, assim como fácil acesso a serviços públicos como: Hospital, UBS, AMA escolas, áreas de lazer, transportes públicos de ônibus e metrô entre outros serviços. Trata-se de um imóvel, sem placa de natureza institucional e endereço sigiloso para a preservação da identidade e integridade do público atendido. Possui: Piso Térreo Interno: Tem uma garagem coberta, 01 sala com televisão/vídeo/som e sofá, 01 banheiro, 01 cozinha, 01 despensa, 01 refeitório e 01 brinquedoteca. Piso Superior Interno: 01 quarto amplo com suíte, 02 quartos, 01 banheiro, 01 sala para enfermagem, 01 sala para atividades escolares e um hall com espaço para atividades lúdicas. Piso Térreo Externo: Possui um quintal com jardim, escorregador, espaço para desenvolver diversas atividades, 01 sala destinada para equipe técnica, 01 sala para guardar materiais de limpeza e higiene, 01 banheiro e 01 sala para os funcionários com armários individuais. Piso Superior Externo: 01 lavanderia com 02 maquinas de lavar, 01 secadora e 01 tanque.

Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: A proponente descreve que serão atendidas prioritariamente crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, do distrito/região de residência de familiares, e quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o serviço de acolhimento institucional para crianças / adolescentes - SAICA poderá acolher crianças/adolescentes de outras regiões da cidade. Tendo o funcionamento ininterrupto (24 horas diárias), destinados ao atendimento de 20 crianças e mais duas vagas na vigência da Operação Baixas Temperaturas.  

Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012: As ações propostas encontram-se vinculadas as diretrizes estabelecidas no PLAS SP (Plano de Assistência Social do Município de São Paulo), integra a rede de proteção social especial, enuncia as prioridades e metas para programas, projetos, serviços e benefícios integrantes do SUAS (Sistema Único de Assistência Social) sob a responsabilidade da SMADS (Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social) e se fundamenta nas diretrizes do Plano de Assistência Social -PLAS 2009-2012.Este programa passou por apreciação e aprovação do COMAS – Conselho Municipal de Assistência Social,estando em consonância com a LOAS - Lei Orgânica de Assistência Social e as Resoluções do CNAS – Conselho Nacional da Assistência Social,especialmente a Resolução nº 145 de 15/04/2004 que estabelece a PNAS –Política Nacional de Assistência Social e a Resolução nº 130 de 15/07/2005 que dispõe sobre a NOB-SUAS –Norma Operacional Básica/Sistema Único da Assistência Social.Esta ação em parceria tem como modelo conveniar-se com o Plano Municipal de Assistência Social,elaborado pela Prefeitura de São Paulo ,propondo soluções mais adequadas para os problemas sociais desta cidade.È através das orientações norteadas apresentadas no PLAS,que irá ocorrer a vinculação da ação no desenvolvimento de ações de proteção social aos usuários e suas famílias visando á superação de suas necessidades,bem como a observância incondicional aos eixos estruturais de matricidade sócio-familiar,a  territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional.  A organização refere ser fundamental a participação da rede local na inclusão das crianças/adolescentes na comunidade e manter articulação sistemática com o CREAS - Centro de Referencia Especial da Assistência Social, CRAS - Centro de Referencia da Assistência Social, Sistema de Garantia de Direitos, Conselhos Tutelares, Conselhos de Defesa, Ministério Público, Varas da Infância e Vara de Execução da Juventude e Defensoria Publica.

Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informa que o acesso ao serviço ocorrerá através da CAPE (Central de Vagas), determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar. Nesses casos, a autoridade competente deverá ser comunicada, conforme previsto no artigo 93 do ECA (Estatuto da Criança e do Adolescente). O Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes beneficiará crianças em situação de risco pessoal e social, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses de idade, de ambos os sexos, de acordo com conceitos operacionais, a saber: crianças/adolescentes com ordem de acolhimento, encaminhadas pela  CAPE que deve contatar os SAICAs e conseguir as vagas necessárias, tentando priorizar local na região de moradia, solicitações oriundas da SAS (Supervisão de Assistência Social), SMADS (Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social), Varas da Infância e da Juventude, Conselhos Tutelares; crianças/adolescentes em situação de abandono e de rua vitimas de violência, da exploração do trabalho infantil, de abuso e exploração sexual, drogadição e doenças dos genitores ou envolvidos em conflitos familiares, que são famílias oriundas da cidade de São Paulo. Os registros das crianças / adolescentes serão realizados através de livros de entrada e saída e oficiado ao Foro, conforme local de moradia, no prazo de 24 horas, com continuidade ao caso de acordo com as demandas apresentadas.

Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: 
A proponente explicita que suas ações estarão pautadas nos artigos preconizados pelo ECA .As crianças /adolescentes serão encaminhados aos programas sociais próximos, terão atividades internas diversificadas que possibilitem sua socialização, o seu desenvolvimento psicoemocional e que enriqueçam o seu universo cultural. A Organização propõe integrar o SAICA, na rede de serviços da própria comunidade, conforme planejado e estabelecido em conjunto com a equipe técnica da SAS/CREAS. Nas ações norteadoras deve-se assegurar uma relação de construção de saberes, através da troca dos conhecimentos, acesso a fontes de cultura e liberdade de criação. A liberdade, dignidade, respeito, conhecimento e limites devem ser claros e facilitadores para progressiva autonomia de gestão da própria vida. As atividades a serem realizadas deverão estar em consonância com o desejo e interesse da faixa etária e necessidades das crianças/adolescentes, observando-se a garantia de poder manifestar-se, opinar e serem acolhidos em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências dentro da sua capacidade de compreensão. Serão desenvolvidas atividades lúdicas, culturais, de lazer, educativas e as existentes na comunidade. O atendimento deverá ser personalizado e individualizado em pequenos grupos e em regime de co-educação, garantindo a convivência de ambos os sexos e a preservação dos vínculos entre irmãos. Destaca que as crianças/adolescentes com deficiência ou necessidades especificas de saúde devem ser atendidas conjuntamente com crianças /adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo atendimento integrado evitando a segregação. Nesses casos o espaço deve estar adaptado para garantir a acessibilidade e qualificação dos profissionais. O espaço físico deverá ser aconchegante, seguro e organizado, favorecendo a interação das crianças/adolescentes com os educadores, assim como garantir as individualidades das crianças/adolescentes,evitando o uso coletivo de roupas e demais artigos de uso pessoal. O ambiente e os cuidados deverão ser facilitadores do desenvolvimento; a atitude receptiva e acolhedora no momento da chegada da criança/adolescente durante o processo de adaptação e permanência na instituição; construção do Plano Individual de Atendimento - PIA em conjunto com a criança/adolescente de acordo com o grau de entendimento, família, supervisora do CREAS e equipe técnica do Foro; manter atualizado em prontuários o registro da criança/adolescente e sua família, mantendo a autoridade judiciária informada sobre os casos atendidos; comunicação permanente com a Vara da Infância e da Juventude, através de relatórios periódicos que possam subsidiar o acompanhamento jurídico-familiar de cada acolhido, com vistas à reintegração familiar ou encaminhamento para família extensa ou substituta; manter comunicação permanente com a equipe/ supervisão do CREAS; ações de cuidados e projeto politicopedagogico com ações educativas a serem desenvolvidas tendo em vista as especificidades das faixas etárias atendidas e de  crianças/adolescentes com deficiência e ou  com transtornos de comprometimento psiquiátrico; questão da sexualidade;fortalecer a relação com a comunidade, com os órgão do Sistema de Garantia de Direitos , com as políticas sociais e encaminhamentos/acompanhamentos para o atendimento integral da criança/adolescente. A metodologia de trabalho com as famílias deve partir do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário primeiramente garantir condições de sustentabilidade, bem como o fortalecimento da função protetiva da família. Deverão ser desencadeadas estratégias de atenção sócio familiar que levem em conta a singularidade e a vulnerabilidade no contexto social. Serão adotados os seguintes instrumentais: entrevistas e acompanhamento das visitas no SAICA, visitas domiciliares, reunião de grupo e reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias e com as políticas sociais em vigor. O SAICA deve oportunizar a inserção, o fortalecimento e a integração na vida diária da comunidade, a construção de laços de amizade e afetividade assim como a participação em projetos e ações da proteção social básica e do serviço socioassistencial. Ressalta ainda os seguintes objetivos: reduzir a ocorrência de riscos; restabelecer vínculos familiares e comunitários, salvo determinação judicial em contrário; assegurar às crianças/adolescentes proteção e acolhimento temporário provendo suas necessidades básicas, estabelecendo relações personalizadas em pequenos grupos; promover recepção/acolhida  digna e afetiva a criança/adolescente e família; orientar as crianças/adolescentes sobre sua condição de acolhimento observando seu nível de compreensão;assegurar a freqüência na rede de proteção social básica e nas atividades educacionais, culturais,esportivas e de lazer preferencialmente existentes na comunidade;envolver a comunidade no processo de inclusão social da criança/adolescente e sua família;assegurar ambiente favorável a  criança/adolescente;garantir cuidados médicos,psicológicos, odontológicos e farmacêuticos disponíveis na rede de Saúde Pública, na comunidade ou financiada pelo convênio;manter registros individuais de cada criança/adolescente e de sua família com a finalidade de reconstruir a história individual, a identidade e a gestão de um projeto de vida; providenciar quando necessário documentos pessoais para o exercício da cidadania; favorecer a integração entre as crianças e adolescentes acolhidos, os profissionais e de todos com a comunidade; atender preferencialmente grupos de irmãos para não ocorrer o desmembramento e manter a articulação com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos. O processo de desligamento das crianças e adolescentes se dará desde o momento de acolhimento de forma participativa entre a equipe técnica, demais funcionários do serviço, Varas da Infância e da Juventude e SAS/CREAS. A SAS Penha/CREAS será informada diariamente sobre os acolhimentos/desligamentos viabilizando o fluxo de encaminhamentos via CAPE.  Apresenta as atribuições da Coordenadoria de Assistência Social e da organização conforme edital. Quanto à alimentação a proponente informa que será balanceada e em condições higiênicas/sanitárias adequadas ao conceito de segurança alimentar e nutricional.

Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: 
A proponente descreve que as crianças/adolescentes acolhidas devem ter seus vínculos familiares e sociais fortalecidos, para que sejam reinseridas na família de origem/extensa ou substituta, bem como ao acesso as políticas publicas integrando-os a sociedade. O controle e avaliação serão realizados continuamente em conjunto entre a organização social e as técnicas da SAS/CREAS. Todos os aspectos serão avaliados por etapas para garantir o alcance dos resultados esperados; deverá manter atualizados os prontuários individuais, elaboração do PIA em parceria com o serviço e técnicas do Foro e SAS/CREAS, confecção de relatórios visando o desacolhimento para a reintegração familiar/extensa ou substituta; confecção e envio de relatório circunstanciado. Apontou os indicadores de avaliação descritos em edital, e as metas estabelecidas por SMADS, instrumentais para registro de atendimento, livros de entrada e saída, registro de ofícios enviados à Vara da Infância e da Juventude, registros de ações desenvolvidas nas rotinas diárias, de ações realizadas pela rede sócio assistencial, do acompanhamento dos familiares nas visitas ao serviço, visitas domiciliares, reuniões e participação nos eventos, fortalecimento dos vínculos familiares, inclusão na rede de ensino formal e manter acompanhamento sistemático de todos os atendidos; planilha de controle de vagas, prontuário social e médico, fechamento mensal com instrumentais específicos: Demonstrativo Mensal de Execução do Serviço - DEMES, Relatório Circunstanciado, Planilha de Controle de Fluxo de crianças/adolescentes, Planilha de Reordenamento, Relação das crianças/adolescentes. Os indicadores de avaliação do serviço foram apontados de acordo com o estabelecido na Portaria 46.

Quanto ao quadro de recursos humanos, metodologia de capacitação continuada e distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: 
A proponente apresentou quadro de recursos humanos compatível com o edital em: número, função, formação, carga horária, habilidades, atribuições, experiência exigida e competências. A proponente informou que o processo de seleção e contratação será executado em parceria com os profissionais da CAS Sudeste/CREAS Penha/ SMADS e Coordenadoria de Proteção Social Especial, com profissionais que se enquadrem no perfil conforme constante no edital. O processo de capacitação profissional será continuado, também em parceria com a CAS Sudeste/SAS/CREAS Penha/ SMADS e Coordenadoria de Proteção Social Especial, por meio de grupos de estudos e discussões de casos, supervisão e registros das experiências e cursos direcionados ao tipo de serviço executado.
Quanto à aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço e proposta de contrapartida: 
Apresenta como contrapartida, arcar financeiramente aos valores excedentes, quando apresentadas na prestação de contas A proponente apresentou demonstrativo de custeio mensal de acordo com o edital. mensal do serviço. A proponente explicita que a contra partida se dará através de sua diretoria executiva (não remunerada) bem como pela prestação de serviço de apoio no que se refere à seleção e treinamento de pessoal, supervisão, assessoria jurídica, logística e finanças.

Quanto à necessidade de verba de implantação e forma de sua aplicação: 
A proponente não se manifesta quanto à verba de implantação de R$ 5.000,00 por já desenvolver o serviço.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Este comitê, após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues de forma tempestiva no dia 08/11/2012, conforme solicitado na audiência pública indica a organização Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, como apta a executar o Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com capacidade para 20 vagas e excepcionalmente 22 por ocasião das baixas temperaturas, no distrito Penha, com custo mensal de R$ 41.799,61 acrescido de até R$ 4.500,00 para locação e IPTU, por ser isenta da cota patronal do INSS. Em relação à verba de implantação, não houve manifestação por parte da organização por já desenvolver o serviço ofertado. A análise levou em consideração possuir a proponente experiência acumulada na execução da tipologia do serviço ofertado, além de estar à proposta congruente com o PLASS-SP; possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço; estabelecer parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, o respeito aos direitos dos usuários, o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes, bem como manter relação de referencia e contra referencia com a SAS/ CRAS/CREAS, CAPE, e rede socioassistencial. A organização indicada como apta, já executa o serviço objeto deste edital, na região para o qual informa que manterá o mesmo nome fantasia “Nosso Lar III”. O comitê ainda esclarece que a proponente terá o prazo de cinco dias para apresentar manifestação acerca das conclusões deste, diretamente na CAS Sudeste, conforme disposto em edital. O comitê informou a Organização, no ato da audiência pública, que se indicada para execução do serviço objeto do Edital, deverá atender a Portaria 16 e 17/SMADS/2012, que prevê a majoração dos serviços socioassistencias, apresentando novo demonstrativo de custeio para o serviço – ANEXO I.