((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social da Penha e Ermelino Matarazzo
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO

Comitê de Avaliação - Distrito Ermelino Matarazzo((CL))

-Ivone de Fátima Rojas de Souza - RF 567.134.5.04
-Maria Herminia Silva Correia - RF 521.365.7.00
-Maria Montesserrate Gardenas Borrel - RF 318.431.5.01

A Audiência Pública ocorreu em 29/09/2003,das 12:00 às 13:00 horas, de acordo com o Edital de Chamamento para a Celebração de Convênios nº 44/2003/SAS-PE/EM; DOM 13/09/2003.

((NG))I - NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS - JARDIM VERÔNIA((CL))

Para este serviço foi apresentada pela Corporação Evangélica Beneficente, somente uma proposta.
A Organização Social, entregou a documentação exigida pelo Edital de Chamamento para Celebração de Convênio nº 044/2003/SAS PE EM de 13.09.03, estando válida sua matrícula em SAS sob nº 10.1041 e inscrição no COMAS sob nº205/2002, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência na data de assinatura do convênio.
A Organização Social proponente,   foi fundada em  03/07/1982,  com a finalidade de atender a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, iniciou sua atuação através de ações voluntárias. Atualmente atende a 290 crianças e adolescentes em parceria com SAS e SME.
Em decorrência de sua atuação, a Organização constatou a necessidade de implantar programas que respondessem efetivamente às necessidades das crianças e adolescentes e suas famílias, sendo firmado o primeiro convênio com SAS em 1997.
A proposta apresentada está compatível com o disposto na Portaria 034/2003/SAS/ GAB, no que se refere às ofertas de serviço para o segmento criança e adolescente.
O serviço será prestado  à Rua Águia Branca, nº 82 A - Jardim Verônia .Propõe-se a atender 120 crianças e adolescentes em dois períodos de segunda a sexta feira das 08:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas.
Atenderá a demanda proveniente do Bairro Jardim Verônia.
No que se refere a alimentação, a proposta prevê café da manhã, almoço, lanche, com balanceamento nutricional, adequado a faixa etária.
Prevê ações articuladas com a rede sócioassistencial, através de parcerias com as Secretaria Municipais de Saúde, Esporte, Educação, Conselho Tutelar, Vara da Família e outras instituições,
bem como o estabelecimento da relação de referência/contra referência com o Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional.
Desenvolverá atividades como: oficina de dança, teatro, música, campeonatos e programas comunitários de prevenção.
Está congruente com as orientações do PLAS/SP, voltando o serviço para orientações de cidadania, tendo como objetivos:
-proteção à criança e ao adolescente, em situação de vulnerabilidade e risco social;
-criar espaço de referência de afetividade, socialização e convivência em grupo;
-estímulo a autonomia, levando em consideração o universo da criança e do adolescente, fortalecendo sua auto-estima, com ações integradas de reflexão e construção do projeto de vida;

- contemplar as diferentes linguagens artísticas e contribuir para a manifestação da criatividade e livre expressão de sentimentos e pensamentos.
- fortalecer vínculos familiares através de atividades sócioeducativas em conjunto, vínculo com a vizinhança e comunidade pela participação em atividades comuns.
A organização social de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e o direito dos usuários, visa construir relações democráticas e participativas, interação com os usuários, família e comunidade, buscando solidificar a autonomia.
Como meio de verificar a consecução dos objetivos,prevê avaliações sistemáticas, semestralmente, conforme os indicadores:
- fortalecimento e integração da família e usuários em comissões de trabalho;
- análise dos índices de inclusão social;
- permanência da criança e do adolescente no ensino formal.
Os recursos humanos, encontram-se consonantes com a gestão do serviço, e há o compromisso de adequação ao previsto na Portaria 33/SAS/GAB/2003. 
Atualmente a  Corporação Evangélica Beneficente recebe mensalmente a verba de R$ 8.763,00 (oito mil, setecentos e sessenta e três reais) , a título de convênio com a SAS. A proposta apresentada pela  Organização, na planilha de custos por item de despesas é no valor de R$ 11.708,14 (onze mil e setecentos e oito reais e quatorze centavos).
A diferença entre a planilha por item de despesa e o valor previsto pelo convênio é justificado pela proponente em função da insuficiência de verba para cobrir os gastos com alimentação, material pedagógico e demais itens apontados na referida tabela.
Na Audiência Pública de 29.09.03, não houve manifestação da proponente e dos demais participantes.
A proposta apresentada, tem por finalidade desenvolver ações voltadas a crianças e adolescentes na região de Ermelino Matarazzo, prioritariamente no Jardim Verônia, estando a região com defasagem de atendimento nesse segmento, por tratar-se da única referência da região e ainda por conter grande demanda em situação de vulnerabilidade e risco social. Sua proposta aponta ações e resultados visando a inclusão social.
Diante do exposto, e considerando que a Corporação Evangélica Beneficente encontra-se em conformidade com as metas propostas pelo PLAS/SP, por desenvolver o trabalho com eficiência junto à esse segmento sugerimos a Celebração do Convênio pela Supervisora Regional.

((NG))II - NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS

E NÚCLEO SÓCIOEDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS - (80 VAGAS)((CL))

Até 31/10/2003 o referido serviço está conveniado com a Sociedade Amigos de Ermelino Matarazzo - SAEM que não apresentou a proposta e a documentação pertinente, mesmo ciente do Edital de Chamamento para Celebração de convênios nº 044/2002 - SAS PE EM de 13.09.2003.
Para este serviço foi apresentada, somente uma proposta pela Sociedade Amigos de Ponte Rasa.
A Organização Social, entregou a documentação exigida pelo Edital de Chamamento para Celebração de Convênio nº 044/2003/SAS PE EM de 13.09.03, estando válida sua matrícula em SAS sob nº 10.1028 e Protocolo de Inscrição no COMAS sob nº 275/2002, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência na data de assinatura do convênio.
A Organização Social proponente, foi fundada em 1968, caracterizando-se como uma sociedade de defesa de direitos nas áreas de saúde, habitação popular, educação, assistência social e outras de acordo com as demandas da comunidade.
Desenvolve suas ações através de parceria com a Secretaria Estadual de Abastecimento e Agricultura, Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social (criança cidadã), CDHU, UNESCO, CIEE, SENAC e Secretaria Municipal de Assistência Social.
A Organização em tela é declarada de Utilidade Pública Municipal através do Decreto 37.458/98 de 18.06.98.
Em decorrência de sua atuação, a Organização constatou a necessidade de implantar programas que respondessem efetivamente às necessidades das crianças e adolescentes e suas famílias, sendo firmado o primeiro convênio com SAS em 1982.
A proposta apresentada está compatível com o disposto na Portaria 034/2003/SAS GAB, no que se refere às ofertas de serviço para o segmento criança e adolescente.
O serviço será prestado em imóvel disponibilizado pela Organização Social, com instalações adequadas. Propõe-se a atender 80 crianças e adolescentes em dois períodos de segunda a sexta feira das 08:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas.
Atenderá a demanda proveniente do distrito de Ermelino Matarazzo.
No que se refere à alimentação, a proposta prevê café da manhã, almoço, lanche, com balanceamento nutricional, adequado a faixa etária.
Prevê ações articuladas com a rede sócioassistencial, através de parcerias com as Secretarias Municipais de Saúde, Esporte, Educação, Conselho Tutelar, Vara da Família e outras instituições,
Bem como o estabelecimento da relação de referência/contra referência com o Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional.
Desenvolverá atividades como: oficina de dança, teatro, música, campeonatos e programas comunitários de prevenção.
Está congruente com o disposto no PLAS/SP, voltando o serviço para orientações de cidadania, tendo como objetivos:
-proteção à criança e ao adolescente, em situação de vulnerabilidade e risco social;
-criar espaço de referência de afetividade, socialização e convivência em grupo;
-Estímulo à autonomia, levando em consideração o universo da criança e do adolescente, fortalecendo sua auto-estima, com ações integradas de reflexão e construção do projeto de vida;
- contemplar as diferentes linguagens artísticas e contribuir para a manifestação da criatividade e livre expressão de sentimentos e pensamentos.
- fortalecer vínculos familiares através de atividades sócio-educativas em conjunto, vínculo com a vizinhança e comunidade pela participação em atividades comuns.
A Organização Social de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e o direito dos usuários, visa construir relações democráticas e participativas, interação com os usuários, família e comunidade, buscando solidificar a autonomia.
Como meio de verificar a consecução dos objetivos, prevê avaliações sistemáticas, semestralmente, conforme os indicadores:
- fortalecimento e integração da família e usuários em comissões de trabalho;
- análise dos índices de inclusão social;
- permanência da criança e do adolescente no ensino formal.
Os recursos humanos, encontram -se consonantes com a gestão do serviço, e há o compromisso de adequação ao previsto na Portaria 033/SAS/GAB/2003. 
Atualmente a Sociedade Amigos de Ermelino Matarazzo - SAEM recebe mensalmente a verba de R$ 5.842,00(cinco mil, oitocentos e quarenta e dois reais), a título de convênio com a SAS. A proposta apresentada pela Sociedade Amigos de Ponte Rasa, na planilha de custos por item de despesas é no valor de R$ 8.661,20 (oito mil, seiscentos e sessenta e um reais e vinte centavos).
A diferença entre a planilha por item de despesa e o valor previsto pelo convênio é justificado pela proponente em função da insuficiência de verba para cobrir os gastos com alimentação, material pedagógico e demais itens apontados na referida tabela.
Por tratar-se de um novo convênio, faz jus a verba de implantação correspondente ao valor total da verba repassada mensalmente pelo convênio.
Na Audiência Pública de 29.09.03, não houve manifestação da proponente e dos demais participantes.
A proposta apresentada tem por finalidade desenvolver ações voltadas a crianças e adolescentes. Este atendimento é de suma importância, por tratar-se da única referência na região e ainda por apresentar uma grande demanda nesse segmento em situação de vulnerabilidade e risco social.  Sua proposta aponta ações e resultados visando a inclusão social.
Frente ao exposto e considerando que a Organização Social está em congruência com as metas propostas pelo PLAS/SP e por desenvolver trabalho com eficiência junto à comunidade, sugerimos à Supervisora Regional a celebração do convênio com a Organização proponente.

((NG))III NÚCLEO DE SERVIÇOS E ALBERGUE I((CL))

Foi apresentada apenas uma proposta pela Associação Pastoral da Moradia da Diocese de São Miguel Paulista.
A Organização apresentou a documentação prevista no Edital de Chamamento para a Celebração de Convenio 44/2003/SAS/PE-EM, de 13/09/2003, Certificado de Credenciamento Nº 10.1061 e Protocolo de Inscrição no COMAS nº 876/03.
A Organização em tela iniciou suas atividades em 20/08/93, focando suas atividades no trabalho comunitário, em prol da moradia. Extensivamente, incorporou suas atuação às questões relativas a educação, saúde, transporte, e o segmento idoso, mulher e população em situação de rua. Este último, desencadeou em conjunto com um grupo denominado "Pequenos Irmãos de São Francisco", através de abordagens, encaminhamentos e fornecimento de alimentação.
Embora a atuação precípua da Organização não seja esse segmento, especificamente, tem legitimidade na comunidade em que se insere, na luta pela defesa de direitos.
A proposta apresentada destina-se ao atendimento a 160 pessoas em situação de rua, sendo 100 no Núcleo de Serviços e 60 no Albergue, em imóvel a ser disponibilizado pela SAS, situado a Rua Vitória Simeonato, 619- Vila Paranaguá.
Quanto ao imóvel para a prestação dos serviços, avaliamos estar inadequado face as suas dimensões, instalações e condições estruturais, conforme perecer exarado por engenheiro da Subprefeitura local. Em decorrência, está estabelecidas a meta de mudança de imóvel, com a respectiva revisão do número de atendimentos, até dezembro/03, data em que expirará o contrato locatício em vigor.
Funcionará 24 horas ininterruptamente, sendo o Albergue no horário das 17:30 horas as 8:30 horas; e o Núcleo de Serviços no período diurno. Ofertará serviços de acolhimento, prevendo alimentação, condições de higiene pessoal e ambiental e a guarda de pertences. O Núcleo de Serviços, terá como ofertas específicas a lavagem e a secagem de roupas e corte de cabelo, além das demais já elencadas.
Sob a perspectiva do resgate da cidadania e autonomia desse segmento, prevê acompanhamento social, atividades individuais e coletivas, objetivando o fortalecimento da auto-estima, a reinserção familiar e comunitária, a restituição de regras básicas de convivência e vida em sociedade.
Estão indicados atividades grupais para integração, cientificação de regras e discussão/reflexão sobre direitos e deveres com os usuários. Prevê ainda, o desenvolvimento de oficinas para a evidência de habilidades e potencialidades e outras que afianciem a autonomia para o trabalho e ou/ geração de renda.
A fim da obtenção da melhoria da qualidade dos serviços oferecidos, aponta como metas a reavaliação do seu  quadro de Recursos Humanos,  pesquisa para a readequação dos serviços (quantitativa e qualitativamente), a mudança de imóvel, como também a articulação com a rede socioassistencial, especialmente as de recursos voltados à saúde, de acordo com o acompanhamento técnico já existente.
Demonstra na proposta, flexibilidade para o estabelecimento da relação de referência/contra referência com o Centro de Referência da   Assistência  Social da Supervisão Regional.
Aponta avaliações trimestrais e semestrais, e os respectivos indicadores para tal finalidade.
Embora não esteja explícito na proposta apresentada, o  albergamento é provisório, com prazo referencial de até 6 meses de permanência.
A proposta é congruente com o proposto no PLAS/SP, quanto aos objetivos e resultados esperados.
O quadro de recursos humanos  esta compatível com a gestão dos serviços, embora seja meta a reavaliação do mesmo, com adequação ao previsto na Portaria 033/SAS/GAB/2003.
Atualmente a Organização Social recebe  mensalmente a verba de R$ 21.443,80 ( Vinte e um mil quatrocentos e quarenta e três reais e oitenta centavos), a título de convênio com a SAS. A proposta apresentada  na Planilha de Custo por itens de despesa é no valor de R$ 30.572,98( Trinta mil quinhentos e setenta e dois reais e noventa e oito centavos). 
Esclarecemos que o aluguel no valor de R$ 2.096,27(dois mil e noventa e seis reais e vinte e sete centavos), apontados na Planilha de Custo de Serviço por Item de Despesa, é pago por SAS
A diferença entre a planilha e o valor previsto pelo convênio é justificado pela proponente, em função da insuficiência de verba para cobrir os gastos com alimentação, material pedagógico e demais itens apontados na referida tabela
Na Audiência Pública de 29/09/03, após a leitura da síntese da proposta , o Sr. Sebastião Galdino de Lemos, presidente da Organização, manifestou-se com referência a inadequação do imóvel. Segundo ele, esta condição desfavorável dificulta a qualificação dos serviços prestados, e o objetivo da requalificação profissional e reinserção dos usuários no mercado de trabalho.
Tal apontamento, já está descrito na proposta apresentada, tendo como meta a mudança de imóvel até dezembro /2003, e o desencadeamento de pesquisa/estudos para reorientação dos serviços em seus aspectos qualitativos/quantitativos.
Diante do exposto, concluímos que a Associação Pastoral da Moradia de São Miguel Paulista, encontra-se apta à Celebração do Convênio, especialmente por assegurar a continuidade dos serviços já constituídos e propor atividades condizentes com as diretrizes dessa Pasta, desde que cumpra as metas estabelecidas . Sugerimos ao Supervisor Regional das SAS-PE/EM, a Celebração deste convênio.

((NG))IV NÚCLEO DE APOIO A HABILITAÇÃO   E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA((CL))

A Associação da Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo, única organização  proponente, apresentou a proposta de trabalho  e a documentação pertinente conforme o solicitado no Edital de Chamamento para celebração de Convênio nº 44/2003 -SAS/PE-EM, DOM 13/09/03.
??Certificado de Matrícula nº 10.1013.
???nscrição no COMAS nº 28/2002.
A Organização Social foi fundada em 12/10/1989, e vem desenvolvendo atividades assistenciais e socioeducativas, priorizando a infância e situação de carência afetiva e sócio econômica, visando o seu pleno desenvolvimento e preparando-os para o exercício da cidadania.
Firmou convênio com a SAS em 2001, através das creches Jd. São Nicolau e Jd. Castelo, e posteriormente com a ACDEM II.
A Organização proponente através do Núcleo de Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência, desenvolverá as suas atividades  em imóvel disponibilizado pela SAS, localizado à Rua José Lopes Rodrigues, 510- Ermelino Matarazzo, cujas instalações são compatíveis aos serviços oferecidos.
A Organização Social, propõe um trabalho integrado a família, comunidade e instituição, através de ações socio-educativas, em interação com a rede sócioassistencial, promovendo programas de estimulação precoce, atividades pedagógicas e ocupacionais (profissionalizantes ou não) oferecendo oportunidades de orientação e inclusão social.
            Essas ações objetivam promover o convívio , o desenvolvimento da autonomia e independência e das competências da pessoa com deficiência,  dando ciência  aos mesmos dos seus direitos.
Promover a defesa de direitos e inclusão social na rede de política pública.
Os recursos humanos apresentados, visam   garantir  as ações e os resultados propostos. A Organização em questão, compromete-se se adequar a Portaria 33/SAS/GAB/2003, e atuar de forma integrada com os recursos da área e com o Centro de Referência de Assistência Social, da Supervisão Regional.
A proposta apresentada tem por finalidade desenvolver ações voltadas a 50 pessoas com deficiência, na faixa etária de 04 a 30 anos, de ambos os sexos,  de segunda á  sexta- feira, das 8:00 às 1200 hs e das 13:00 às 17:00 hs .Este atendimento é de suma importância na região, por apresentar uma demanda significativa e carência de recursos para atender esse segmento.

Atualmente a Associação da Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo - ACDEM - recebe mensalmente a verba de R$ 13.500,00(Treze mil e quinhentos reais), a título de convênio com a SAS. A proposta apresentada pela Organização, na planilha de custos por item de despesas é no valor de R$15.415,84 (Quinze  mil, quatrocentos e quinze reais e oitenta e quatro centavos).
A diferença entre a planilha por item de despesa e o valor previsto pelo convênio é justificado pela proponente em função da insuficiência de verba para cobrir os gastos com alimentação, material pedagógico e demais itens apontados na referida tabela.
Na Audiência Pública de 29.09.03, não houve manifestação da proponente e dos demais participantes.
Considerando que a proposta apresentada pela Organização Social encontra-se em congruência com o PLAS/SP, na medida em que prevê atividades de habilitação e reabilitação social, desenvolvendo capacidades adaptativas para  vida diária (AVD) e vida prática (AVP) com a finalidade de ampliar repertórios de possibilidades, sugerimos á Supervisora Regional a celebração de convênio com a referida Organização Social.

((NG))V NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS((CL))

Foi apresentada somente uma proposta pelo Clube da Amizade Terceira Idade de Ermelino Matarazzo (CATIEM) .
A Organização apresentou a documentação prevista no Edital de Chamamento para Celebração de Convênio nº 44/2003- SAS-PE/EM, de 13/09/2003. Certificado de Credenciamento    nº10.1046 e inscrição no COMAS nº5/2002, declarando- se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data da assinatura do Convênio.
A Organização proponente foi fundada em 02/02/1995, e tem por finalidade desenvolver atividades assistenciais, promocionais, recreativas, sociais e culturais, direcionadas à terceira idade e a comunidade em geral. A partir de 1999,  estabeleceu parceria com a SAS.
A Organização em tela não  possui Declaração de Utilidade Pública.
Em decorrência de sua atuação na comunidade, constatou a importância e a necessidade de implantar o Núcleo de Convivência para Idosos, respondendo, efetivamente, as necessidades desse segmento. 
A proposta apresentada está compatível com o disposto na Portaria 034/2003/SAS/GAB, no que se refere as ofertas de serviços para o segmento Idoso.
As atividades serão desenvolvidas em imóvel  disponibilizado pela Organização Social, sito á Rua Professor  Antonio de Castro Lopes, 1418 - Parque Boturussu, com espaço físico condizente com o trabalho a ser desenvolvido. Funcionará de 2ª às 6ª feiras, das 8:00 às 12:00 hs, atenderá  a 100 (cem)  pessoas de ambos os sexos, acima de 60 anos, oriundas do Parque Boturussu e do Distrito de Ermelino Matarazzo.
Quanto á alimentação, serão servidos café da manhã, chá e almoço.
A proposta apresentada pela Organização Social em questão, tem o objetivo de ampliar a articulação com os recursos sócioassistenciais através de parceria com a Universidade Cruzeiro do Sul (UNICSUL), posto de saúde, Delegacia do Idoso, INSS, Centro de Referência do Idoso, bem como o estabelecimento de referência/ contra referência com o Centro de Referência de Assistência Social  da Supervisão Regional.
Está congruente  com o  PLAS/SP , visando estimular a promoção e a integração social, tendo como objetivo:
??integração com a família e a comunidade;
??promoção do resgate histórico e cultural;
??resgatar a cidadania;
??desenvolver habilidades corporais.
Através da observação de sua demanda, a Organização apontou como meta, a necessidade de um estudo para a possível implantação de um Centro Dia no local.
O quadro de Recursos Humanos está compatível com a proposta de trabalho apresentada pela Organização Social em questão, havendo o compromisso de adequação ao previsto na Portaria 033/SAS/GAB/2003.
Atualmente a Organização recebe a verba mensal de R$ 5.932,74 (cinco mil, novecentos e trinta e dois reais e setenta e quatro centavos), a título de convênio com a SAS, apresentando a Planilha de Custos do Serviço por Itens de Despesa no valor de R$ 6.992,04 (seis mil, novecentos e noventa e dois reais e quatro centavos). A diferença entre a Planilha por Item de Despesas e o valor previsto pelo convênio, é justificada pela proponente em função da insuficiência de verba para cobrir gastos com alimentação, material pedagógico e demais itens apontados na referida Tabela.
Considerando que a proposta apresentada, tem por finalidade desenvolver atividades voltadas para idosos, através de um trabalho social e sócioeducativo, favorecendo um processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e  a prevenção ao isolamento e ao asilamento, como também por encontrar-se congruente com as propostas do PLAS/SP, sugerimos à Supervisora Regional, a Celebração de Convênio com o Clube da Amizade Terceira Idade de Ermelino Matarazzo.