((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 259/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.294.070-2
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no Distrito conforme consta no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS/LESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 01/11/2012, no período das 10:00h às 12:00h, impreterivelmente, na Rua Fontoura Xavier, 695 – saguão superior – Itaquera. Audiência Pública será realizada no dia 09/11/2012, às 10:00hs, na Rua Fontoura Xavier, 695 – auditório - Itaquera. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Roberta de Paula Teixeira RF – 788.542-3 (Presidente)
Fabiana de Oliveira Lopes Brentan – RF 759.394-5
Camila de Fátima Munhoz – RF 779.425-8
Suplentes:
Camila da Silva Montel – RF 787.594-1
Juliana do Espírito Santo – RF 779.713-3
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas. Bem imóvel: locado pela organização com repasse mensal de SMADS. Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: Organização com isenção de cota patronal do INSS – Até R$ 49.323,63; Organização sem isenção de cota patronal do INSS – Até R$ 56.673,54. Aluguel e IPTU – Até R$ 7.200,00. Obs: Despesas com Concessionárias (água e luz) pagas através do repasse mensal. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste Edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Leste/ CAS/LESTE.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais