((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 253/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.288.653-8
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação de serviço assistência social denominado  SERVIÇO  DE MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO, no Distrito BELÉM,TATUAPÉ OU MOOCA, conforme consta no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 22/10/2012, no período das 10:00hs às 12:00hs, na Rua Henrique Sertório,175-Tatuapé- Cras Mooca . A Audiência Pública será realizada no dia 29/10/2012, às 10:00hs na Rua Henrique Sertório,175-Tatuapé- Cras Mooca. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Conceição Aparecida da Costa Mello - RF 565.055.1 (presidente)
Lucia Romboli -  RF 584.974.8
Regina Vieira – RF 600.525.0 
Suplentes:
Fabiana de Almeida Lima – RF 777.679.9 
Patrícia de Moura Silva  – RF 777.732.9 
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – SERVIÇO DE MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem imóvel: próprio/cedido pela organização ou locado pela organização com recursos do convênio. Valor de repasse de recurso mensal:para desenvolvimento do serviço até R$ 42.295,35 , acrescido de até R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e, para desenvolvimento do serviço até R$ 48.596,33, acrescido de até R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010,alterada pela portaria nº17/2012/SMADS publicada no DOC em 15/08/2012 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sudeste.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais