((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 250/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.237.279-8
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  República Jovem, nos Distritos Lapa e Vila Leopoldina, conforme consta no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 31/10/2012, no período das 10:00h às 12:00h, na Rua Bandeirantes, 55 - piso superior - Biblioteca. A Audiência Pública será realizada no dia 07/11/2012, às 10:00h, na Rua Bandeirantes, 55 – piso superior - Auditorio. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Ana Paula Mathias Pereira dos Santos - RF: 777.728.1 (presidente)
Camila Aparecida Cardoso da Silva - RF: 777.681.1
Erika Cavalcante Andrade - RF: 781.577.8
Suplentes:
Michelle Chioccola Neto - RF: 523.380.1
Judith Maria Dias - RF: 318.414.5
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – República Jovem de 18 a 21 anos. Vagas – Até 12 vagas. Quantidade de serviços a serem conveniados : 01. Bem imóvel: 02 casas a serem locadas pela própria organização no distrito, devem comportar de forma adequada até 06 jovens em cada casa. Para isto, é necessário que disponham minimamente de dois quartos, sala, cozinha, banheiro. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 16.230,34 + até R$ 4.400,00 de aluguel + IPTU (duas casas) para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 18.323,30 + até R$ 4.400,00 de aluguel + IPTU (duas casas  para organização não isenta da cota patronal do INSS. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria nº 46/2010/SMADS com as alterações posteriores e as informações complementares constam no item 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste / CAS/CO.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais