((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ
((TEXTO))EDITAL 168/2012/SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2012-0.199.348-9
Comitê de avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente), Dóris de Moraes Cardoso – RF 780.538.1, Maria Estela de Souza Paiottti – RF 533.196.0 e suplentes Carmen Lia de Souza Pinto – RF 303.618.9 e Márcia Helena Prudente de Carvalho – RF 586.968.4

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 05.10.2012, na CAS Sudeste
Serviço ofertado: Núcleo de convivência de idoso, para 200 vagas, sendo 120 vagas destinadas para atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, no distrito de Água Rasa, sob a abrangência territorial da SAS-CRAS Mooca, em imóvel disponibilizado pelas próprias proponentes, com custo mensal de R$ 22.779,97 para organização social isenta da cota patronal do INSS e R$ 25.031,69 para organizações sem a referida isenção e previsão de disponibilização de verba de implantação de até R$ 3.000,00. O comitê ressalta que este edital fora lançado antes da edição das Portarias 16 e 17/SMADS/2012.

Data de realização da audiência pública: 02.10.2012, às 10:00 horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino 
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital uma única proposta, ofertada pela organização social Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, a qual necessitou de complementações, entregues de forma tempestiva e plenamente satisfatória.

Síntese da proposta apresentada:

A proponente apresentou ao comitê de avaliação, na data e horário definidos em edital, toda a documentação nele exigida e em vigência, além do currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado. Na audiência pública esteve regularmente representada.
A organização, que possui sede na Rua Jalisco, 12 – Água Rasa, foi fundada em 1991, como desmembramento do Centro Espírita “ A Caminho de Luz “, onde funcionava desde 1975, objetivando atender à comunidade de baixa renda em suas necessidades básicas, tais como alimentação, instrução e apoio social. Ao longo desses anos, implantou inúmeras unidades assistenciais para criança, adolescentes, jovens, idosos, moradores de rua, priorizando sua atenção às famílias de baixa renda e em situação de vulnerabilidade social. Tem por missão “ promover o ser humano nos aspectos físicos, moral, profissional, dando a ele a oportunidade de adquirir condições de caminhar sozinho “. Com valores, a proponente enfatiza o respeito, a transparência, o comprometimento, a responsabilidade, a tolerância e a humildade. Descreveu em sua proposta o organograma da instituição, destacando-se a execução de 16 centros de educação infantil, 06 serviços de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, Núcleo de convivência a idosos – demonstrando sua experiência no atendimento à tipologia de serviço ofertada no edital -, Centro para crianças e adolescentes, cursos profissionalizantes ( CEDESP ) e Recanto do Idoso ( ILPI ). Descreveu seus inúmeros parceiros, descrevendo-os por tipo de serviço executado, dada a especificidade de cada um, sendo ainda detentora de Utilidade Pública municipal, estadual e federal. A proponente foi agraciada com algumas premiações, por ela citada. Demonstrou, pelos longos anos de parceria firmada com esta Pasta, sua experiência não somente na execução de serviços da proteção social básica como também da proteção social especial.
A proponente informa que o serviço será executado em imóvel por ela cedido, localizado na Rua Jalisco, 158 – distrito de Água Rasa, descrevendo suas instalações e apontando que os ambientes disponibilizados apresentam condições adequadas de iluminação, ventilação, conservação, privacidade, salubridade, limpeza e acessibilidade, portanto assegurando conforto e segurança aos usuários. O comitê destaca que em consulta à SAS Mooca, o espaço físico oferecido já fora objeto de vistoria da equipe física de SMADS, mostrando-se compatível ao atendimento proposto. A proponente ilustrou sua proposta com foto do local de execução do serviço.
O serviço terá abrangência distrital, estando instalado no distrito da Água Rasa, sob a abrangência territorial da SAS-CRAS Mooca, priorizando usuários do bairro de Vila Regente Feijó, local onde o serviço será executado, bem como aqueles outros decorrentes de demanda específica para atendimento em domicílio.
Assume total compromisso em executar o serviço de forma a atender orientações dos diferentes instrumentos normativos que regem a atenção ao idoso, vinculando suas ações aos seus pressupostos, diretrizes e orientações neles estabelecidos. A proponente demonstrou possuir conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso, decorrentes dos longos anos de atividades voltadas ao público alvo do serviço ofertado. 
Compromete-se ainda a publicizar a parceria firmada com SMADS com os logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização tais como: folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias, bem como a publicizar os direitos socioassistenciais dos usuários do serviço assegurados na operacionalização do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e a manter afixada no imóvel, placa de identificação do serviço objeto deste edital, conforme as normas da PMSP/SMADS. 
O serviço atenderá demanda  encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS de abrangência , bem como demanda espontânea . Serão atendidos Idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para aqueles beneficiários do Benefício de Prestação Continuada – BPC, aqueles oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR e os que apresentarem vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço. O atendimento à demanda será diário, propiciando acolhida e escuta e registro de informações, mediante utilização de livro ata, onde constarão as informações sobre o idoso, resguardando sua privacidade e integridade. A lista de demanda será elaborada mensalmente e registrada na DEMES. Para os procedimentos de matrícula dos usuários ao serviço serão adotados instrumentais específicos, que possibilitarão a identificação de suas necessidades /e de seus familiares, formando-se neste momento o prontuário de cada usuário, onde nele passarão a serem registrados todos os acompanhamentos realizados, além de toda a documentação afeta a ele. A proponente descreveu ainda procedimentos de desligamento de usuários, bem como outros referentes às visitas domiciliares e registros de atividades grupais.
A proponente informa que o serviço funcionará de segunda à sexta-feira, em turno de 08 horas diárias, das 8:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas , com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. Oferecerá atividades de convivência e atividades de acompanhamento social no domicílio, sendo esta última destinadas aos idosos beneficiários do Benefício de Prestação Continuada - BPC e idosos de famílias oriundas dos programas de transferência de renda que não possam frequentar o serviço. Quanto ao trabalho social, descreve que este se constitui em “ um conjunto de procedimentos efetuados com a finalidade de contribuir para a convivência, reconhecimento de direitos e possibilidades de intervenção na vida social de um grupo social, unido por vínculos consangüíneos, de afinidade e/ou solidariedade” . Assim a proposta metodológica para o trabalho social envolve ações tais como: busca ativa, acolhida e escuta, atendimentos individuais e familiares, visitas domiciliares, entrevistas individuais e familiares , adoção de ações participativas e dialógicas de trabalho com idoso, orientação e encaminhamentos dos idosos/famílias aos recursos socioassistenciais e de outras políticas do território; identificação e encaminhamento de idosos que possuam perfil para obtenção do BPC e PTR; realização de grupos de convívio familiar, comunitário e intergeracional , elaboração de plano de acompanhamento do idoso que apresente situações de vulnerabilidade pela fragilização de vínculos familiares e/ou pela ausência de acesso a possibilidades de inserção social e comunitária ,elaboração de relatórios e manutenção de prontuários ,articulação sistemática com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e CREAS – se necessário - , elaboração de Plano de Desenvolvimento do Usuário – PDU para idosos beneficiários do BPC e idosos oriundos de famílias beneficiárias de PTR , que necessitem de acompanhamento social domiciliar. A proponente destaca que disponibilizará transporte para a realização das visitas domiciliares. Apresentou agenda semanal de trabalho social, contemplando ambos os turnos de atendimento, parte das atividades acima descritas. Descreveu as principais ofertas do trabalho socioeducativo, destacando a reunião socioeducativa, realização de eventos e atividades comunitárias, palestras de interesse, oficinas e atividades intergeracional. Apontou as principais aquisições esperadas para os usuários. A proponente apresentou quadro de oficinas para todos os dias da semana, ressaltando este comitê que com os recursos do convênio apenas 64 horas mensais serão reembolsadas. As demais horas de atividades são executas por voluntários e/ou parceiros outros da proponente. Apresentou esquema alimentar a ser seguido no serviço, propondo cardápio diário, porém flexível, atentando-se ainda aos cuidados para aqueles idosos portadores de diabetes. Ao descrever suas atribuições na relação de parceria, reitera seu compromisso em oferecer condições tecnológicas para que o serviço opere o Banco de Dados informatizado dos usuários , através de computadores com configurações que comportem acesso a sistema de dados e provedor de internet de banda larga, bem como a manter atualizado dados cadastrais dos idosos participantes do serviço em Banco de Dados específico do Benefício de Prestação Continuada - BPC , a ser disponibilizado pela SMADS .
Quanto ao acompanhamento, monitoramento e avaliação sistemática do serviço , a proponente informa que estes serão feitos connforme indicadores estabelecidos pela Portaria nº 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 09/SMADS/2012. Entende ser fundamental a gestão integrada entre CAS/CRAS/NCI, para que o acompanhamento ao idoso e sua família seja respaldado pela manutenção dos benefícios e da referência e contra-referência, de forma a não agravar a situação de vulnerabilidade destes. Apresentou os principais indicadores de avaliação para o serviço, em conformidade ao edital. Informa que serão realizadas pesquisas e reuniões com a participação dos usuários para discussão e avaliação do serviço prestado, deixando disponível a caixa de sugestões. Destaca a importância da GRAS – Grade de atividades semestrais – que traz o planejamento das atividades destinadas aos usuários, famílias, de articulação no território e de capacitação interna. Compromete-se a utilizar todos os instrumentais definidos por SMADS para a tipologia de serviço ofertada. 
Quanto ao quadro de recursos humanos, este se mostrou plenamente compatível ao edital em número, funções, carga horária, escolaridade e atribuições. Fora apontada a realização de 64 horas oficinas/mês. A proponente se compromete a selecionar em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social – CAS, a equipe que comporá o quadro de Recursos Humanos, conforme portarias vigentes, bem como a publicizar o quadro de recursos humanos do serviço, afixando em local visível o nome, função e horário de cada funcionário. Reitera a importância da participação de processos de capacitação continuada oferecida pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social – CAS e Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e ESPASO, destacando também a importância da participação em eventos realizados pelo Centro de Referência da Cidadania do Idoso – CRECI.
Igualmente mostraram-se compatíveis ao edital os custos mensais e anuais para o serviço, totalizando este o repasse mensal o valor de R$ 22.779,97 por se tratar de organização social com isenção da cota patronal do INSS. Como contrapartida, a proponente além de oferecer transporte para as visitas domiciliares, oferecerá todo o apoio necessário à execução do serviço ( logística , supervisão, assessoria jurídica, seleção e capacitação de pessoal, etc. ). A verba de implantação não fora solicitada, uma vez que o edital veda sua solicitação/concessão à entidade que vença a audiência e esteja executando o serviço. O serviço manterá o atual nome fantasia NCI Nosso Lar.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, este comitê indica a organização social Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Núcleo de convivência de idoso, de nome fantasia NCI Nosso Lar, para 200 vagas, sendo 120 vagas destinadas para atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, no distrito de Água Rasa, sob a abrangência territorial da SAS-CRAS Mooca, em imóvel disponibilizado pelas próprias proponentes, com custo mensal de R$ 22.779,97, sem necessidade de disponibilização de verba de implantação. O comitê ressalta que este edital fora lançado antes da edição das Portarias 16 e 17/SMADS/2012. A escolha da proponente levou em consideração a congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social , a NOB/SUAS e PLASSP,  a qualidade das experiências sociais da proponente e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado, a luz do currículo de experiências sociais , sua capacidade em atender as metas estabelecidas , a compatibilidade entre a proposta apresentada com as  ofertas e os padrões estabelecidos nas legislações vigentes, a compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos por elementos de despesa definida no edital, por sua capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e de garantir a viabilidade de   resultado , sua especificação e qualificação dos recursos humanos que disponibilizarão para o serviço, segundo parâmetros da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS , sua disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário , sua capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários , sua capacidade em garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado, as suas demais parcerias firmadas  e capacidade e disposição de realizar busca ativa na região de abrangência prevista para o serviço.   A proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 dias, acerca do parecer técnico do Comitê de Avaliação publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, conforme disposto no item 7 do edital.
São Paulo, 05 de outubro de 2.012.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente)
Dóris de Moraes Cardoso – RF 780.538.1 
Márcia Helena Prudente de Carvalho – RF 586.968.4