((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ
((TEXTO))EDITAL 179/2012/SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2012-0.204.967-9

Comitê de avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente), Rita de Cássia Brito Valentim – RF 534.276.7, Noeli Marques Gomes de Barros – RF 312.947.1 e suplentes Lúcia Romboli Graça – RF 584.974.8 e Maria Lopes Fernandes Alves – RF 777.639.0

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 04.10.2012, na CAS Sudeste
Serviço ofertado: Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, para 20 e excepcionalmente 22 vagas, no distrito de Vila Matilde, com custo mensal de R$ 41.799,61 para organização social isenta da cota patronal do INSS e R$ 48.028,34 para organizações sem a referida isenção, acrescido de até R$ 4.500,00 para custear despesas com locação e IPTU e previsão de disponibilização de verba de implantação de até R$ 5.000,00. O comitê ressalta que este edital fora lançado antes da edição das Portarias 16 e 17/SMADS/2012.

Data de realização da audiência pública: 28.09.2012, às 14:00 horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino 
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital uma única proposta, ofertada pela organização social Movimento de Apoio à Integração Social - MAIS, a qual necessitou de complementações, entregues de forma tempestiva e plenamente satisfatória.

Síntese da proposta apresentada:

A proponente apresentou ao comitê de avaliação, na data e horário definidos em edital, toda a documentação nele exigida e em vigência, além do currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado. Na audiência pública esteve regularmente representada.
Encontra-se instalada na Rua Jaguariaiva, 378 – fundos - Vila Guilhermina, sendo detentora de títulos de Utilidade Pública municipal, estadual e federal, possuindo ainda registros no CNAS, CONSEAS, CMDCA e SEADS. A organização iniciou sua vivência de trabalho voluntário em 1976, na então Unidade Sampaio Viana – FEBEM/SP, destinada ao atendimento de crianças na faixa etária de 0 (zero) até 07 (sete) anos de idade, local em que um grande índice de crianças apresentava sintomas de carência afetiva, atraso no desenvolvimento e vulnerabilidade a vários tipos de infecções, levando-as a recorrentes doenças. Depois de dois anos e diante dos bons resultados obtidos, o grupo decidiu fundar uma Organização autônoma, denominada Sociedade de Voluntários da Febem – SVF, a qual foi instituída juridicamente no dia 08/03/78. Em 1986, em Assembléia Geral, o nome da Sociedade de Voluntários da Febem foi alterado para Movimento de Apoio à Integração Social – MAIS, entendendo seus representantes que a finalidade do trabalho deveria ser ampliada, estabelecendo-se então a missão de desenvolver atividades de assistência, recuperação e promoção junto a famílias e crianças carentes.Constam ainda do histórico da entidade, duas experiências significativas: o Projeto ¨Famílias de Apoio¨, destinado a favorecer a estada em famílias voluntárias de bebês subnutridos, com desenvolvimento comprometido, e o outro denominado ¨Serviço de Acompanhamento Familiar¨, com o objetivo de preparar e acompanhar o retorno das crianças à sua família de origem que, por sua vez, recebia apoio pessoal, afetivo e material, visando sua capacidade de educar os filhos. A partir de 1995, a gestão do governo estadual adotou como política para o atendimento à menoridade e, de conformidade com o ECA-90 e LOAS-93, a transferência do atendimento direto para entidades não governamentais.No decorrer de 1997, a proposta de descentralização da Unidade Sampaio Viana foi gradativamente sendo efetivada, tendo o Movimento de Apoio à Integração Social – MAIS, em outubro do mesmo ano, assumido oitenta crianças da referida Unidade, implementando o Projeto Abrigo ¨Espaço MAIS Vida¨, subsidiado por convênio direto com a Fundação do Bem Estar do Menor, convênio esse repassado posteriormente para a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social de São Paulo. Até julho de 1998 o Abrigo ¨Espaço MAIS Vida¨ funcionou em imóvel cedido pela própria Febem, no Bairro do Pacaembu, quando então se mudou para o equipamento ora ocupado, com termo de permissão de uso da Companhia do Metropolitano de São Paulo – METRÔ, no Bairro da Vila Guilhermina.Em janeiro de 2003 o número de atendidos passou de oitenta para sessenta e quatro crianças e adolescentes.No final de 2005 e até meados de 2007, atendendo ao ECA/90 e a Resolução 053/99/CMDCA, a Organização, por meio de parcerias com pessoas físicas e jurídicas e eventos próprios conseguiu realizar as transformações do espaço físico, adequando-o às exigências legais. Hoje, o ¨Espaço MAIS Vida¨ compõe-se de 03 (três) Instituições Acolhedoras, com capacidade para atender, cada uma delas, 20 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, na faixa etária de zero a 17 anos e 11 meses, tratando-se em sua maioria de grupo de irmãos.Desde janeiro de 2006 o convênio passou a ser estabelecido com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS - , com Supervisão Técnica direta da SAS/CREAS Penha. Há anos a Organização Social também conta com as parcerias da Ação Criança, UNINOVE, Fundação Prada, Companhia do Metropolitano de São Paulo, Mesa Brasil, Clube Recreativo Granada e Socios Contribuintes. Tem como principais parceiros a Fundação Ação Criança ,UNINOVE,Fundação Prada,Companhia do Metropolitano de São Paulo, Mesa Brasil SESC São Paulo, Clube Recreativo Granada e sócios contribuintes, além de voluntários diretos especialistas ou não , voluntários vinculados ao Conselho Administrativo, Conselho Fiscal e Diretoria ,  voluntários indiretos e  voluntários pontuais. 
A proponente informa que o serviço será executado em imóvel cedido a ela pela Companhia do Metropolitano de São Paulo, localizado na Rua Jandaia do Sul, nº 57, casa 02, Vila Guilhermina – distrito de Vila Matilde, descrevendo suas instalações – compatíveis ao atendimento proposto –  informando ainda que se utiliza de outros recursos da comunidade para o desenvolvimento de atividades externas.
O serviço atenderá usuários que possuem familiares residentes no distrito/região da Subprefeitura Penha, como também acolherá crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade de São Paulo, quando houver indicação ou no caso da insuficiência de vagas em outros distritos. Apresentou breve descrição da região onde o serviço estará inserido, destacando os recursos sociais existentes importantes para o trabalho intersetorial e de referência e contra-referência.
Compromete-se a executar suas ações pautadas nos pressupostos, diretrizes e metas estabelecidas nos diferentes instrumentos normativos que regem a Assistência Social, em especial o Plano Municipal de Assistência Social – PLASSP, LOAS, Decretos, Portarias e Normas Técnicas de SMADS, SUAS, bem como seguindo as orientações técnicas da supervisão SAS-CREAS-Penha. Aponta que para assegurar a efetivação dos direitos da criança e do adolescente, se empenhará na articulação e integração com as instâncias públicas e da sociedade civil. O acesso à rede será realizado, preferencialmente, nos recursos sociais locais (saúde, educação, profissionalização, lazer, esporte, cultura, etc..), mas também naqueles geograficamente mais distantes, quando houver a necessidade. 
O acesso ao serviço será feito por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste último caso, a autoridade competente será comunicada, conforme previsto no art. 93 do ECA. O controle da demanda será realizado mediante alimentação diária quanto ao número de atendidos, documentos oficiais encaminhados aos órgãos competentes, vinculados ao Sistema de Garantia de Direitos da criança e do adolescente, supervisão técnica de SAS/CREAS/Penha, relatórios mensais encaminhados a SAS-CREAS-Penha e instrumentais internos elaborados para esse fim.
A proponente apresentou uma caracterização do serviço ofertado, à luz do Estatuto da Criança e do Adolescente e enquanto um serviço tipificado no SUAS, fazendo  parte de ampla rede de atendimento, que deve estar constantemente articulada para assegurar a garantia dos direitos dos usuários, explicitando seus princípios norteadores. O serviço deverá oferecer abrigamento provisório para 20 e no máximo 22 crianças e adolescentes, de 0 a 17 anos e 11 meses, ambos os sexos, em situação de risco pessoal e social, incluindo-se necessidades especiais, de forma ininterrupta. Enquanto proposta metodológica de trabalho, prevê o atendimento personalizado e em pequenos grupos, favorecendo o convívio familiar e comunitário, bem como a utilização dos equipamentos e serviços disponíveis na comunidade local. O acolhimento será feito até que seja possível o retorno a família de origem ou extensa ou colocação em família substituta. Descreveu os objetivos geral e específicos para o serviço ofertado em conformidade ao edital. Descreveu ainda as principais ofertas institucionais, físicas e materiais, de trabalho socioeducativo e aquisições dos usuários. Quanto ao trabalho social, prevê o desenvolvimento de ações de acolhida, recepção, escuta qualificada, entrevistas com famílias, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos por estas , construção do Plano Individual de Atendimento-PIA, trabalho de orientação  individual e/ou grupal e/ou familiar sistemático, estudos sociais realizados em conjunto com as equipes do CRAS e CREAS da região de abrigamento e  das regiões de moradia das famílias ( quando excepcionalmente a medida de proteção ocorreu fora do território de moradia da família) , articulação com os serviços locais , acompanhamento das famílias no processo pós-reintegração pelo menos por 06 meses , acompanhamento e monitoramento dos encaminhamentos , fortalecimento da função protetiva da família , identificação e encaminhamento das famílias que possuam perfil para inserção em programas de transferência de renda, desenvolvimento de  trabalho que assegure a convivência familiar e comunitária , orientação para acesso à documentação pessoal , articulação com os serviços de outras políticas públicas , articulação interinstitucional com os demais órgãos do Sistema de Garantias de Direitos , trabalho com vistas ao desabrigamento desde o momento do abrigamento , referência e contra referência, elaboração de relatórios e manutenção de prontuários. A proponente descreveu de forma detalhada as ações norteadoras de suas ações, desde o primeiro momento de entrada da criança/adolescente no serviço até a preparação/momento de seu desabrigamento e pós abrigamento.
Quanto ao monitoramento das ações desenvolvidas, a proponente informa que este será sistemático e realizado durante a implementação do Plano de Trabalho e de qualquer outro projeto que venha a ser criado para complementar as ações necessárias ao atendimento qualificado dos usuários, analisando-se em que medida as atividades realizadas e os resultados obtidos correspondem ao planejado, possibilitando, dessa forma, a identificação dos pontos fortes e fracos, gerando as oportunidades de aprimoramento ou de soluções quando da detecção de problemas. Prevê a utilização de  instrumentais avaliativos para a coleta de dados específicos, observações cotidianas dos que convivem com a dinâmica do serviço  e com a supervisão técnica de SMADS / CAS Sudeste, através da SAS/CREAS –Penha. Indicou em sua proposta os principais resultados esperados, bem como os instrumentos que pretende se utilizar para avaliá-los e controlá-los. Apontou ainda que cada criança / adolescente possuirá um prontuário social, prontuário médico e pasta de documentos e fotos individualizada, cujos dados pessoais e familiares serão mantidos organizados e atualizados nos respectivos prontuários. Apresentou os principais indicadores de avaliação apontados em edital. 
Quanto ao quadro de recursos humanos necessários para a execução do serviço, cabe aqui apontar que inicialmente a proponente apresentou este contendo um funcionário a mais, tendo isto sido feito por ser esta a realidade do serviço, já que o serviço conta com usuários com necessidades especiais. O comitê esclareceu que o edital fora elaborada no padrão desta Pasta, razão pela qual a proponente deveria readequar em suas complementações o quadro apresentado, sendo tal questão citada quando do encaminhamento do processo para a celebração de convênio, caso a organização fosse indicada como apta pelo comitê. Após as complementações entregues, este se mostrou plenamente compatível ao edital, na medida em que a proponente o apresentou totalizando 18 funcionários. No que se refere às funções, carga horária, escolaridade e atribuições, estas estão em conformidade às normas vigentes. A proponente informa que o processo de seleção e capacitação dos funcionários será feito em conjunto com a SAS-CREAS-Penha, SMADS e a organização social, prevendo treinamento inicial com vistas ao conhecimento dos princípios norteadores do atendimento à criança e ao adolescente – ECA, bem como a inserção dos profissionais em encontros que qualifiquem o atendimento no serviço, em decorrência do aprimoramento do trabalho.Os processos seletivos serão sempre executados pela organização, em parceria com a equipe de CAS Sudeste/CRAS Penha e SMADS/ Coordenadoria de Proteção Social Especial. O processo seletivo terá como objetivo a seleção dos profissionais que se enquadram no perfil apresentado no quadro acima. A capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS Sudeste / SAS – CREAS Penha e SMADS / Coordenadoria de Proteção Social Especial dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências.
Em suas complementações, a proponente reapresentou os custos para o serviço, já que os havia feito com um funcionário a mais, ora  adequados aos valores estabelecidos em edital , totalizando este o repasse mensal de R$ 42.408,11 , sendo 41.799,61 padrão, acrescido de R$ 608,00 para despesas com IPTU. Como contrapartida, a proponente se compromete em arcar financeiramente com os valores excedentes, quando apresentados na prestação de contas mensal do serviço. 
A proponente não mencionou a necessidade de verba de implantação, entendendo este comitê ter ela respeitado o disposto em edital quanto à vedação de sua solicitação/concessão caso a organização que vença a audiência seja a mesma que já venha executando o serviço.
A proponente ainda descreveu suas obrigações na relação de parceria, bem como informou que manterá o nome fantasia para o serviço de Casa Abrigo II – Espaço MAIS Vida.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, este comitê indica a organização social Movimento de Apoio à Integração Social – MAIS como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, para 20 e excepcionalmente 22 vagas , no distrito de Vila Matilde , com custo mensal de R$ 41.799,61, por tratar-se de organização social isenta da cota patronal do INSS, acrescido de R$ 608,50 para pagamento de despesas com IPTU, sem necessidade da liberação da verba de implantação, por se tratar de novação de convênio. O comitê ressalta a importância da readequação dos valores ora apontados às novas normas vigentes, quando da celebração do convênio, bem como sugere à apreciação de SMADS a manutenção do acréscimo de mais um funcionário ao serviço, conforme cópia de termo aditivo 003/2011, juntado ao processo em tela, em atendimento à Resolução Conjunta no. 1 – CNAS e CONANDA e Resolução COMAS/CMDCA/2010.A escolha da proponente levou em consideração a qualidade das suas experiências sociais, em especial seus longos anos na execução desta tipologia de serviço, a congruência da proposta com a PNAS , NOB SUAS e PLASSP , a sua capacidade em atender as metas estipuladas , a compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões estabelecidos nas legislações vigentes , a compatibilidade de custos com o edital , sua capacidade em potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço e garantia de viabilização de resultados , por mostrar-se disposta a garantir o caráter público da parceria com a PMSP e na atenção do usuário , por manter estreita relação de referência e contra-referência com a SAS-CRAS-CREAS Penha , por sua contrapartida no serviço e parceria firmadas. A proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 dias, acerca do parecer técnico do Comitê de Avaliação publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, conforme disposto no item 7 do edital.
São Paulo, 04 de outubro de 2.012.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente)
Rita de Cássia Brito Valentim – RF 534.276.7
Noeli Marques Gomes de Barros – RF 312.947.1