((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 241/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.214.684-4
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, nos Distritos conforme consta no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 11/10/2012, no período das 14:00h às 16:00h, na Rua Bandeirantes, 55 - piso superior - Biblioteca. A Audiência Pública será realizada no dia 24/10/2012, às 14h:00min, na Rua Bandeirantes, 55 – piso superior - auditorio. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
- Márcia de Souza Gonçalves - RF 716.206.5 (Presidente)
- Suely Scipião Magalhães Ragazzi – RF 522.934.1
 - Marly de Souza Gouvea - RF 544.206.1
Suplentes:
- Fernando Adolfo Bueno - RF 804.992.1
 - Miriam Tronnolone - RF 528.492.9
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento nas baixas temperaturas. Bem imóvel: imóvel disponibilizado pela Organização, localizado em um dos distritos que compõe a Subprefeitura Pinheiros: Alto de Pinheiros, Itaim Bibi, Jardim Paulista ou Pinheiros. Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: Organização com isenção de cota patronal do INSS – R$ 49.323,63; Organização sem isenção de cota patronal do INSS – R$ 56.673,54. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria nº 46/2010/SMADS publicada no Diário Oficial da Cidade (DOC) em 23/12/2010 – Anexo I e republicada aos 15/02/2011 deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas conforme item 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste / CAS/CO.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais