((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 235/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.241.680-9
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social – Núcleo de Convivência de Idoso no Distrito Freguesia do Ó, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 09/10/2012, no período das 09:00h às 13:00h,  na Av. Itaberaba, 924 – Freguesia do Ó.A Audiência Pública será realizada no dia 19/10/2012, às 10:00h, na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 –Casa Verde Baixa.O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
1 – MARIA ELENIDE DE ALMEIDA – RF 779.375.8
2 – ANGELAM MANOEL PEREIRA DE OLIVEIRA – RF 631.126.1
3 – SHIRLEY DOS SANTOS MENEZES – RF 529.399.5
SUPLENTES: (nome e respectivo RF)
1 – NELLY YOUSSIF MIOTTO – RF 670.711.4/2
2 – SILVIA APARECIDA LACERDA RF: 511.206.1 
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idoso - NCI. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio. Bem imóvel :próprio ou cedido para a organização social.Valor de repasse de recurso mensal: R$ 12.679,25 (doze mil, seiscentos e setenta e nove reais e vinte e cinco centavos) para Organização/ Entidades/Associações com isenção da cota patronal,e R$ 13.854,09 (treze mil, oitocentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos) para Organização / Entidades/ Associações sem isenção da cota patronal. 
 As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados nas Portarias Nº 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010 com as alterações indicadas pela Portaria Nº 10/SMADS/2012 e  informações complementares que constam descritas no item 13 deste Edital serão usadas como parâmetros pelas Organizações/Entidades/Associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS Norte.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais