((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 216/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.218.983-7
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes no Distrito Jabaquara, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 04/09/2012, no período das 10:00h às 12:00h na Rua Pedro de Toledo, 1529 – auditório – Vila Clementino. A Audiência Pública será realizada no dia 12/09/2012, às 10:00hs, na Rua Pedro de Toledo, 1529 – auditório – Vila Clementino. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Claudia Macedo Pires - RF 301.125.9 (Presidente)
Rita de Cássia Brito Valentim – RF 534.276.7
Isabel Francisca de Almeida – RF 505.438.9
Suplentes:
Lucia Helena C.F.F. Madeira – RF 777.668-3
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de zero a 17 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados: 01. Vagas: 20 e excepcionalmente 22 para atendimento nas frentes frias. Bem imóvel: Imóvel locado diretamente por SMADS, localizado na Rua Montenegro, 61 – Cidade Vargas – Jabaquara,  sendo as despesas com concessionárias (luz e água) pagas diretamente por SMADS. Valor de repasse de recurso mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 48.063,83 para organização com isenção da cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até R$ 55.413,74 para organização não isenta da cota patronal do INSS. Verba de implantação: Até R$ 5.000,00.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sudeste / CAS Sudeste;
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais