((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 209/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.212.542-1
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica em Domicílio, no Distrito Mandaqui, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 10/09/2012, no período das 9:00h às 12:00h na Rua Voluntários da Pátria, 4649 - Mandaqui. A Audiência Pública será realizada no dia 20/09/2012, às 14:00h, na Rua Brazelisa Alves de Carvalho,414 - Vila Baruel – Casa Verde. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Zenilda Barbosa Castelo Branco - R.F: 565.116.6 (Presidente)
Edna Aparecida Nogueira – RF:  624.472.8
Vicenzina Teresa Salete Basile Sposito – RF: 539.929.7
Suplentes:
Rosa Maria Tomé Telis - RF: 696.878.3
Silvia Aparecida Lacerda - RF: 511.206.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica em Domicílio. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 100 famílias/mês. Bem imóvel: Próprio Municipal disponibilizado por SMADS, na Av. Direitos Humanos nº 701 – Lauzane Paulista. OBS: Concessionárias (água e luz) pagas diretamente por SMADS Valor de repasse de recurso mensal: R$ 48.483,49 (quarenta e oito mil, quatrocentos e oitenta e três reais e quarenta e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal e R$ 42.121,77 (quarenta e dois mil, cento e vinte e um reais e setenta e sete centavos) para organização com isenção da cota patronal.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Norte - CAS/Norte.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais