((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 201/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.227.344-7
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, no Distrito Lajeado, conforme consta do ítem 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Leste - CAS/Leste, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 30/08/2012, no período das 14:00h às 16:00h,  impreterivelmente, na Rua Fontoura Xavier, 695 – Saguão Superior – Vila Carmosina -Itaquera. A Audiência Pública será realizada no dia 11/09/2012, às 14:00h, na Rua Fontoura Xavier, 695 – Auditório – Vila Carmosina - Itaquera. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Sueli de Paula Santos  – RF 731.851-1 (presidente)
Cledioneide R. Barba – RF 788.626-8
Edmea de Moura – RF 396.538-4
Suplentes:
Wilma Freitas dos Santos – RF 564.264-7
Carlos Roberto da Silva – RF 526.203-8
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas. Vagas: 50 vagas. Bem imóvel: Locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, à Rua Cruz do Espírito Santo, nº 1.162 – Lajeado – São Paulo. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 47.019,64 (quarenta e sete mil dezenove reais e sessenta e quatro centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 53.641,45 (cinquenta e três mil seiscentos e quarenta e um reais e quarenta e cinco centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS. Concessionárias (SABESP e Eletropaulo) – pagas por SMADS. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/2010/SMADS e Portaria nº 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e nas informações complementares que constam descritas no ítem 13 deste Edital  e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais