((TEXTO))
((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO)) ((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 108/2012/SMADS – Serviço Centro para Juventude - CJ – Distrito Campo Grande Região de Santo Amaro ((CL))
EDITAL Nº 108/2012/SMADS
DATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA – 07/082012
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Componentes do Comitê:
Beatriz Giosa - R.F: 527226.2 (Presidente)
Maria Inez Castilho Badra - R.F 316290.7
Aline Olimpio Flavio Piccinin- R.F: 778519.4
A audiência pública ocorreu dia 07 de agosto de 2012, tendo seu inicio às 14:00 hs no auditório da CAS SUL, situado a Rua Padre José de Anchieta nº 802, Santo Amaro, tendo sido apresentadas duas propostas no prazo determinado no edital; o comitê de avaliação reuniu-se dia 10 de agosto de 2012, para discussão e elaboração do parecer técnico do presente Edital.
Tipo de Serviço: Centro para a Juventude
Distrito: Campo Grande
Área de Abrangência: CRAS Santo Amaro, Distrito Campo Grande, bairros  Campo Grande, Jardim Ernestina, Jardim da Campina, Jardim dos Prados, Vila Santana, Campininha e Vila São Pedro.
Vagas: 60 adolescentes
Bem imóvel: imóvel disponibilizado ou locado pela organização social.
Valor de repasse de recurso mensal:
1. R$ 18.501,40 para organização com isenção da cota patronal  e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
2. R$ 20.835,37 para organização sem isenção da cota patronal  e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
Publico Alvo: Adolescentes fora da escola; Adolescentes egressos do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil; Adolescentes egressos e/ou vinculados a programas de combate à violência e ao abuso e à exploração sexual;Adolescentes oriundos de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, em especial aqueles que estão em descumprimento de condicionalidades; Adolescentes com deficiência, beneficiários ou não do BPC; Adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade.
Funcionamento: de segunda a sextas feiras, por um período de 8 horas diárias, divididas em dois turnos de 4 horas, que poderão ser realizados nos períodos: manhã, tarde ou noite em acordo aos interesses dos usuários, respeitando como horário limite as 22 horas
Primeira Proposta- Organização Proponente: Centro de obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para a Juventude.
Quanto à documentação: Apresentou documentação conforme edital de chamamento 108/SMADS/2012.
Currículo: A Organização CONOSCO , foi constituída em 11/04/98, a partir de uma ação de membros da Comunidade N. Sra. Das Graças (bairro Vargem Grande), com intuito de refletir sobre a vida local, que resultou na criação de um projeto que atendesse “crianças e adolescentes carentes”.  O projeto teve como objetivo promover e formar o cidadão através da educação, vindo a contribuir para a melhoria das condições de vida e buscando a construção de um mundo melhor. Atualmente a CONOSCO mantém seis Centros para crianças e adolescentes, dois Centros para a Juventude, um Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Básica no Domicílio – SASF, um serviço de Medida Sócioeducativa em Meio Aberto – MSE, um Ponto de Cultura “Virando Parelheiros às Avessas” e o Programa “Viva Leite”.
Área de Abrangência: A organização aponta como área de abrangência do serviço a região da CAS SUL, Campo Grande, Jd. Ernestina, Jd da Campina, Jd. Dos Prados, Vila Santana, Campininha e Vila São Pedro em consonância  com o Edital 108/SMADS/2012 – Santo Amaro, apresentando dados e características da região onde estará inserido o serviço.  
Publico Alvo: Conforme Edital 108/SMADS/2012 o público alvo será constituído de adolescentes fora da escola; adolescentes egressos do Programa de erradicação do Trabalho Infantil; adolescentes egressos e /ou vinculados a programas de combate à violência e ao abuso e a exploração sexual; adolescentes oriundos de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, em especial aqueles que estão em descumprimento de condicionalidades; adolescentes com deficiência, beneficiários ou não do BPC; adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade. 
Capacidade e Forma de Acesso: A organização aponta a capacidade de 60 vagas e como forma de acesso a demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS ou CREAS de abrangência, pelos serviços da rede local e procura espontânea. 
Instalações: A organização descreve as instalações necessárias para o desenvolvimento das atividades, inclusive com acessibilidade. Por ocasião da entrega da proposta, a mesma já indicou imóvel a ser alugado, constando no Anexo I o valor especificado. 
Funcionamento: O funcionamento dar-se-á de segunda a sexta feira, por um período de 8 horas diárias, divididas em dois turnos de 4horas, que poderão ser realizados nos períodos: manhã, tarde ou noite, em acordo aos interesses dos usuários, respeitando como horário limite 22 horas.
Vinculação da ação: Declara que as ações estarão de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais: LOAS, PNAS, SUAS, Tipificação Nacional de Serviços Sócioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda. 
Metodologia: Na metodologia apresentou conteúdos a serem trabalhados: Cidadania, Saúde e Mercado de Trabalho; Meio Ambiente; Arte, Educação e Recreação; Envolvimento da Família e Comunidade no Serviço. Apresentou ainda os respectivos objetivos e  estratégias, tais como rodas de conversa, dinâmicas, atividades em grupo, palestras, participação em conferências e fóruns, criação de textos, dramatizações, jogos gincanas, campeonatos e reuniões de pais.
 Formas de Monitoramento e Avaliação – A organização aponta como forma de monitoramento registro de demanda, matrícula, freqüência, nº de funcionários presentes, condições gerais de higiene e segurança local e relatório mensal de avaliação das atividades; a avaliação dar-se-á através de observação contínua e sistemática durante o desenvolvimento do projeto, reuniões de pais, funcionários e comunidade local, bem como pela participação e envolvimento dos adolescentes. Através da avaliação serão redirecionadas as ações. Apresenta indicadores e metas de acordo com a Portaria 46/SMADS/2010. 
Forma que evidenciará o caráter público da parceria: A organização compromete-se a publicizar a parceria com SMADS/CRAS /CAS com os logos da PMSP/ SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 
Quadro de Recursos Humanos: Apresentou quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções, formação, carga horária de acordo com a portaria 46 e 47/SMADS/2010 e edital 108/SMADS/2012. 
Metodologia de capacitação: Segundo a organização a metodologia é inspirada nos quatro pilares da educação: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser. Propõe-se a convidar palestrantes , como professores de universidades, recreacionistas, promovendo cursos e palestras, a fim de abordar temas que envolvam o cotidiano do Centro para Juventude com o intuito de capacitar e fornecer ferramentas aos funcionários para o trabalho diário com o usuário. 
Especificação dos custos mensais e anuais estimados: Apresenta demonstrativo de custeio – Anexo I. Organização não isenta da cota patronal. Processo de seleção: A organização informa que desenvolverá o processo de seleção dos funcionários em conjunto com CAS/Sul, SAS, CRAS e SMADS/Proteção Básica e Espaço do Aprender Social – ESPASO. Contrapartida da organização: Colocará à disposição mobiliário e eletrodomésticos, bem como as condições tecnológicas para operar banco de dados informatizado dos usuários do serviço, com computador que tem configurações que comportem acesso à sistema de dados e provedor de Internet de Banda Larga. 
Verba de Implantação: A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), que será utilizada para compra de utensílios de cozinha e material de consumo. 
Segunda Organização Proponente: Grupo de Assistência ao Idoso, à Infância e à Adolescência – GAIA. 
Currículo: É uma “organização sem fins lucrativos, que tem como objetivo desenvolver na comunidade ações e projetos sociais com caráter democrático, participativo para o exercício da cidadania”. Surgiu em1996, a partir do trabalho voluntário de um grupo inicialmente voltado à pessoas idosas, nas dependências da Paróquia Católica São Pedro. Ao ampliar suas atividades educativas e culturais para outros públicos, passou a ter o reconhecimento da comunidade, que resultou na cessão de um galpão na Vila São Pedro. Essa cessão se deu no âmbito do Plano de Orçamento Participativo da PMSP/2003 sendo a reforma do mesmo, realizada em mutirão pela comunidade local, onde passou a funcionar o Centro Comunitário de Convivência Social e atualmente a sede da organização. Formalizada em 2003 vem realizando ações que trouxeram reconhecimento público, participando do COMAS e CMDCA. Atuante na elaboração de Políticas Públicas destacam-se ações desenvolvidas para a garantia dos direitos sociais da comunidade com representação em Conselhos de Políticas Públicas, em especial no Movimento Popular de Saúde que resultou na construção do Hospital Geral Pedreira, do AMA Jd. Dos Prados e na UBS Campo Grande. Dentre os parceiros destacam-se no setor público as Secretarias Municipais de Educação, Assistência e Desenvolvimento Social, Saúde e Participação e Parcerias; com as Secretarias de Cultura e Assistência do Estado e FUNCAD; no setor privado SENAC, Edições Paulinas, UNINOVE e UNIESP, academia Peralta e Cia. Atlética. Propõe inserir o Centro para Juventude nas ações de fortalecimento da rede socioassistencial e intersetorial. Nome do serviço objeto de discussão: Centro para a Juventude.
Informação sobre a regularidade da documentação: Apresentou a documentação conforme edital de Audiência Publica 108/SMADS/2012. 
Área de Abrangência: A organização aponta como área de abrangência do serviço a região do Distrito de Campo Grande, especialmente os bairros: Jd. Ernestina, Jd da Campina, Jd. Dos Prados, Vila Santana, Campininha e Vila São Pedro em consonância com o Edital 108/SMADS/2012 – Santo Amaro. Apresenta caracterização do Distrito, com dados da UNICEF, Plano Municipal de Assistência Social, da Prefeitura de São Paulo e Fundação SEADE.  Público Alvo: Conforme Edital 108/SMADS/2012 o público alvo será constituído de adolescentes fora da escola; adolescentes egressos do Programa de erradicação do Trabalho Infantil; adolescentes egressos e /ou vinculados a programas de combate à violência e ao abuso e a exploração sexual; adolescentes oriundos de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, em especial aqueles que estão em descumprimento de condicionalidades; adolescentes com deficiência, beneficiários ou não do BPC; adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade. 
Capacidade e Forma de Acesso: A organização aponta a capacidade de 60 vagas e como forma de acesso demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS ou CREAS de abrangência, pelos serviços da rede local e procura espontânea. 
Instalações: A organização informa que disponibilizará imóvel próprio, descreve as instalações necessárias para o desenvolvimento das atividades, inclusive com acessibilidade. 
Funcionamento: O funcionamento dar-se-á de segunda a sexta feira, por um período de 8 horas diárias, divididas em dois turnos de 4horas, manhã e tarde. 
Vinculação da ação: Declara que as ações estarão de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e LOAS, e que o serviço, as famílias e as vagas serão referenciados no CRAS do território de abrangência. 
Metodologia: A organização detalha sua metodologia, tendo como referência Carl Rogers, Vigostky, Wallon, Piaget e Paulo Freire. As ações estarão pautadas nos conceitos de desenvolvimento do protagonismo juvenil do pedagogo Antonio Carlos Gomes da Costa, o diálogo, o projeto de vida pessoal, a ética e o exercício da cidadania serão os meios e não fins para o desenvolvimento do projeto, o qual terá como eixo condutor o efeito multiplicador e o espírito de liderança. Segundo aponta na proposta, projeto será desenvolvido através de oficinas socioeducativas, proporcionando aos adolescentes a elevação da autoestima, autoconhecimento, autonomia e empoderamento. As atividades serão realizadas através de dinâmicas de grupo, jogos interativos, jogos e técnicas teatrais e atividades dirigidas primando pelo uso de uma linguagem acessível aos adolescentes, da livre expressão e da construção. Apresentou grade de atividades, por dia e horários. A mesma metodologia será utilizada para o trabalho com famílias. 
Formas de Monitoramento e Avaliação: A organização aponta como forma de monitoramento instrumentais apontados na Portaria 46/SMADS/2010, bem como lista de presença, relatório por grupo, avaliação individual e prontuários. No que se refere à avaliação a organização apresenta um quadro com indicadores qualitativos e quantitativos e os meios para verificação e resultados. Forma que evidenciará o caráter público da parceria: Compromete-se a assegurar a identificação visual da parceria com SMADS com logos da PMSPSMADS, placa de identificação no imóvel. 
Quadro de Recursos Humanos: Apresentou quadro de recursos humanos, bem como a formação e carga horária, descrevendo as atribuições, habilidades e competências de cada profissional de acordo com a portaria 46 e 47/SMADS/2010 e Edital 108/SMADS/2012. 
Metodologia de capacitação: A organização propõe formação de 2 dias no início do serviço e doze encontros mensais de  4 horas, apresentando quadro com cronograma e conteúdo das capacitações. 
Especificação dos custos mensais e anuais estimados: Apresenta demonstrativo de custeio – Anexo I de acordo com o Edital 108/SMADS/2012. Organização não isenta da cota patronal.
Processo de seleção: A organização informa que desenvolverá o processo de seleção dos funcionários em conjunto com CAS/Sul e CRAS. 
Contrapartida da organização: Apresenta como contrapartida o imóvel próprio onde será desenvolvido o serviço e ambiente informatizado com acesso a sistemas de dados e provedor de Internet de Banda Larga. 
Verba de Implantação: A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), que será utilizada para capacitação profissional, compra de utensílios de cozinha e material de consumo e pedagógico e despesas com adequações.
Conclusão do Comitê:
Após análise das duas (2) propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e apresentação das adequações solicitadas, este comitê de avaliação considerou: O Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças  da Capela do Socorro informou em seu currículo que atua, dentre outras, com a faixa etária objeto deste Edital, uma vez que desenvolve serviços em outros territórios da região sul, em parceria com SMADS. Na proposta, não apresenta fundamentação teórica para a metodologia do trabalho, demonstrando equívocos com relação a objetivos, conteúdos e metodologia. As atividades propostas não atendem em sua totalidade às necessidades e expectativas voltadas para o adolescente. 
O Grupo de Assistência ao Idoso, à Infância e à Adolescência – GAIA, apresentou na sua proposta, atuação em projetos voltados para a faixa etária objeto deste Edital, articulados com a rede socioassistencial da região, por iniciativa e com recursos da própria organização. Demonstrou ter uma atuação participativa em Conselhos de Direitos e nas discussões voltadas para as Políticas Públicas. Apresentou embasamento teórico para a metodologia do trabalho, com clareza de proposta no âmbito da Assistência Social e pertinente com a faixa etária apontada no Edital.
Isto posto, o comitê sugere à Sra. Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, celebração de convênio com o Grupo de Assistência ao Idoso, à Infância e à Adolescência – GAIA,  para o serviço Centro para Juventude (15 a 17 anos e 11 meses), para o Distrito de Campo Grande, no atendimento a 60 adolescentes, com repasse mensal de recurso financeiro no valor de R$ 20.835,37 - organização sem isenção da cota patronal. 
A organização oferece espaço físico próprio, sito à Rua Guilherme Belfort Sabino, 715, Campo Grande, não sendo necessário disponibilizar recurso financeiro para aluguel e IPTU. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.


								

















































,/2012