((TEXTO))

((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO)) ((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 131/2012/SMADS – Serviço Núcleo de Convivência de Idoso- NCI – Distrito Jardim Angela  - Região de M’ BOI MIRIM ((CL))
EDITAL Nº 131/2012/SMADS
DATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA – 02/082012
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 131/SMADS/2012 
Distrito: Jardim Ângela – CAS Sul da Cidade de São Paulo
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria José Mota de Borba – RF 789.609-3 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF 601.920.0
Maria Cecília Sampaio Gilberti – RF 308.229.6
Suplente – Regina Célia Bello de Almeida Camargo – RF 559644-1
Com base no edital 131/SMADS/2012 publicado em DOC em 17 de julho de 2012, na página 52 o Comitê de Avaliação se reuniu em 06 de agosto de 2012, para elaborar parecer técnico relativo a proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Núcleo de Convivência de Idoso – NCI, que tem como objetivo contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidade, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social. Quanto a abrangência territorial atenderá usuários residentes no distrito do Jardim Angela, com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, com funcionamento de segunda a sexta-feira em turno de 4hs com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O NCI se destina a oferecer serviço de convivência e fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos, de ambos os sexos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. Desenvolve atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivencias individuais e coletivas, na família e no território. Oferece ainda por meio da busca ativa, a identificação e o acompanhamento social de idosos e suas famílias no domicilio.  O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/2001, pelo Decreto Municipal nº 43.698/2008 e no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no referido Edital acima citado. A audiência pública foi realizada no dia (02) dois de agosto de 2012, tendo seu início às 11h15 no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro.  Foram apresentadas propostas pelas Organizações Sociais proponentes: Associação Beneficente “Grupo da Caridade” e Associação Beneficente A MÃO BRANCA de Amparo aos Idosos.  Avaliação da primeira proposta, formulada pela organização Associação Beneficente “Grupo da Caridade”.  Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1042 com validade até 31/08/2012, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e protocolo de inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas. A Organização foi fundada no dia em 13 de maio de 1.956, traz em seu currículo suas experiências de cinqüenta e seis anos de trabalho social na região. Inicialmente funcionava como um orfanato para meninas. No ano de 1978 devido às mudanças da sociedade, os movimentos sociais e luta das mães por “creche”, a organização teve a iniciativa em atuar com crianças de tenra idade. Todavia no ano de 1979 firmou convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo- PMSP, com o objetivo de melhor atender aos usuários. Atualmente possui os seguintes convênios, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para Centro de Educação Infantil - CEI e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA, Núcleo de Convivência para Idosos - NCI. Tem como proposta, prestar o serviço Núcleo de Convivência de Idoso, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, contribuir para o processo de envelhecimento saudável, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade social. A organização conta com parceria com o Lar Fraternidade: Apoio a gestantes da região e combate a fome.  Nome do Serviço objeto de discussão: Núcleo de Convivência de Idoso. Capacidade de atendimento: 100 vagas. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira das 8h00 as 12h00. Segmento que será atendido: Idosos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade e risco social. Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica que o imóvel será cedido pela Organização sito a Rua Aglae Reis, 337 - Jardim da Fraternidade - Distrito do Jardim Angela e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida esta em consonância com o disposto no edital. A proponente indica que a vinculação da ação esta em consonância com as orientações do PLAS e demais legislações pertinentes a PNAS/SUAS que versa sobre atendimento do referido segmento dentro da Proteção Social Básica. A forma que utilizará para acesso dos usuários será através demanda encaminhada ou validada pelo CRAS de referência e demanda espontânea. A metodologia a ser desenvolvida tem como base os princípios da pedagogia problematizadora de Paulo Freire, que apóia-se sobretudo na possibilidade da transformação da realidade social e no reconhecimento da capacidade de mudança das pessoas e dos grupos sociais. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em edital. A Associação apresentou as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço conforme Portarias n.º 46/SMADS/2010 e n.º 09/SMADS/2012. Apresenta disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais Políticas Públicas.  Metodologia de capacitação que utilizará para o Quadro de Recursos Humanos: será em parceria com CAS-SUL/SMADS/ Proteção Social Básica. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros e Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, esta de acordo com o disposto em edital, em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, e adequações das Portarias n.º 09/SMADS/2012 e nº 10/SMADS/2012. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, divulgando a parceria com a PMSP e SMADS. A organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência/contrarreferência entre o Centro de Assistência Social – CRAS. A organização apresentou capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço com material permanente: 01 salão para atividades, reuniões e festas, 1 cozinha e copa, 2 banheiros (masculino e feminino), 1 sala de apoio técnico e administrativo e 1 sala de informática, 1 quadra para praticas esportivas, espaço com churrasqueira, banheiros externos; computador com banda larga. O Comitê de Avaliação solicita esclarecimentos/adequações sobre os itens abaixo elencados: 1) No item 3 da proposta adequar o número de vagas, conforme solicitado em edital. 2) Acrescentar na proposta como se dará o Monitoramento e a Avaliação dos Resultados, e quais serão os indicadores de avaliação. 3) Adequar o quadro de RH conforme solicitado no item 3.1.5.1 do edital. 4) Acrescer na proposta mapeamento frente reconhecimento do território. 5) Na Planilha de Custeio no item “Encargos Patronais e Trabalhistas” no total do repasse anual, corrigir.  Segunda proposta, formulada pela Associação Beneficente A Mão Branca de Amparo aos Idosos. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 23.1037 com validade até 31/08/2012, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e protocolo de inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas.  A Organização começou o seu trabalho no ano de 1912 com um grupo de senhoras libanesas que se reuniam no salão da igreja ortodoxa, com o objetivo de atender aos necessitados, distribuindo alimentos e aos que precisavam encaminhamento hospitalar. Após o falecimento de um idoso por elas atendido em total abandono, resolveram criar uma entidade voltada exclusivamente a proteção e ao atendimento de idosos. Desta decisão, nasceu a “Mão Branca”. Tem como proposta, prestar o serviço Núcleo de Convivência de Idoso, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, contribuir para o processo de envelhecimento saudável, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade social.  A Associação conta com as seguintes parcerias: SENAC, Unitalo, Cruz Vermelha, Uninove, USP, Breda Transportes, dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Núcleo de Convivência de Idoso. Capacidade de atendimento: 100 vagas, sendo 60 destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 para atendimento acompanhamento social no domicilio. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira, 20hs semanais. Segmento que será atendido: Idosos de ambos os sexos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade e risco social, priorizando beneficiários do BPC, provenientes de famílias beneficiárias de PTR, e que apresentam vivencias de isolamento por ausência de acesso ao serviço. Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente não apresenta imóvel, todavia se disponibiliza a locar imóvel na região de acordo com o estabelecido no edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida esta em consonância com o disposto no edital. A proponente indica que a vinculação da ação esta em consonância com as orientações do LOAS/BPC.  A forma que utilizará para acesso dos usuários será através do CRAS de referência e demanda espontânea, busca ativa validada pelo CRAS. A Associação apresentou Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com a Portarias n.º 46/SMADS/2010 e n.º 09/SMADS/2012. Demonstrou conhecimento do território bem como disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais Políticas Públicas.  Metodologia de capacitação que utilizará para o Quadro de Recursos Humanos: será em parceria com CAS-SUL/CRAS M’Boi Mirim e SMADS/ Proteção Social Básica.  Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros e Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, esta de acordo com o disposto em edital, em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, e adequações das Portarias n.º 09/SMADS/2012 e nº 10/SMADS/2012.  A Associação solicita verba de implantação no valor de R$3.000,00 (três mil reais) para aquisição de utensílios gerais de copa e cozinha.  A organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência/contra-referências entre o Centro de Assistência Social – CRAS. A organização apresentou capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço com material permanente: móveis, computador, impressora, geladeira, microondas, liquidificador, fogão.  O Comitê de Avaliação solicita esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1) Esclarecer se o imóvel será locado ou cedido. 2) Acrescer a proposta vinculação com demais legislações pertinentes ao segmento idoso.  3) Adequar  a metodologia a ser desenvolvida considerando as legislações pertinentes ao segmento idoso. 4) Adequar o quadro de RH conforme solicitado no item 3.1.5.1 do edital. 5) Adequar o quadro de recursos humano do item 3.11 da proposta, no que se refere a nomenclatura dos profissionais de nível superior, conforme Portaria n.º 09/SMADS/2012 e nº 10/SMADS/2012. 6) Apresentar disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. As organizações sociais proponentes: Associação Beneficente “Grupo da Caridade” e Associação Beneficente A Mão Branca de Amparo aos Idosos, apresentaram as adequações conforme solicitado em audiência pública. CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 131/SMADS/2012, para o Serviço Núcleo de Convivência de Idoso, este Comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 10.745,28 (dez mil setecentos e quarenta e cinco reais e vinte e oito centavos) com isenção de cota patronal do INSS e R$ 11.740,90 (onze mil setecentos e quarenta reais e noventa centavos), para organização não isenta de cota patronal do INSS, sendo acrescido de mais R$3.000,00 (três mil reais) para a Organização que venha a efetivar convênio desde que não seja a mesma que executava o serviço. Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Associação Beneficente “Grupo da Caridade” como apta para o Serviço Núcleo de Convivência de Idoso  abrangência distrital Jardim Angela, 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, uma vez que a proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS, por priorizar a garantia dos direitos dos usuários, apresentando imóvel cedido pela organização com disponibilidade para implantação do serviço sem perda de continuidade ao atendimento aos idosos atendidos. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a referida Organização.