((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 187/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.214.017-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Acolhida para Jovens e Adultos com Deficiência Intelectual, no Distrito Bela Vista, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social CENTRO OESTE – CAS/CENTRO OESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 17/08/2012 das 10:00hs às 12:00hs na Rua Bandeirantes, 55 -piso superior- Biblioteca – Distrito Bom Retiro - São Paulo – SP. A Audiência Pública será realizada no dia 27/08/2012, às 10:00hs, na Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste - CAS Centro Oeste, localizada na Rua Bandeirantes nº. 55 – piso superior – Auditório- Distrito  Bom Retiro - São Paulo – SP. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
     Aparecida Rodrigues Hidalgo  –  RF. 634.201.9/1 (presidente)
     Andrea Cali - RF. 588.427.6/2
      Sara Garcia Martins - RF . 609.495.3/1
SUPLENTES: 
      Filipe Santoro Santos - RF. 727.333.9/1 
      Emily Minami - RF. 776.735.8/3 
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Jovens e Adultos com Deficiência Intelectual. Vagas – 15 vagas. Bem imóvel: Disponibilizado por SMADS, localizado na rua dos Ingleses – nº 160 – Distrito Bela Vista – São Paulo – SP. Obs: As despesas com concessionárias serão repassadas mensalmente para a Organização. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 41.989,00 (quarenta e um mil, novecentos e oitenta e nove reais) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 48.764,70 (quarenta e oito mil, setecentos e sessenta e quatro reais e setenta centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS. Verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão descritos no item 13 deste Edital, considerando a caracterização constante na Portaria nº 46/2010/SMADS e deverão ser usadas como parâmetro pelas entidades/organizações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/Centro Oeste.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais