((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 195/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.219.117-3
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para Crianças  de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes  de 12 anos a 14 anos e onze meses no Distrito Vila Prudente, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 22/08/2012, no período das 10:00h às 12:00h na  Rua Praça Padre Damião,102 – Vila Prudente. A Audiência Pública será realizada no dia 30/08/2012, às 10:00hs, na Rua Praça Padre Damião,102– SAS Vila Prudente. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
•	Solange Jordão Rogério Andrade de Abreu – RF 671.457.9  ( presidente )
•	Rosemeire Ângelo – RF 646.483.1
•	Maria do Carmo Brandini – RF 592.080.9
SUPLENTES: 
•	Eleonice Zago – RF 787.605.0.1
•	Maria da Conceição dos Santos Melo – RF 536.293.8
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses Quantidade de Serviços a ser conveniados: 01. Vagas: 120. Bem imóvel: espaços/locais disponibilizados pelas organizações sem fins econômicos ou por elas locados com recursos repassados por SMADS no repasse mensal.Valor de repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 para organização com isenção da cota patronal, acrescido de até R$ 5.000,00 para as despesas com locação e IPTU ou R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal, acrescido de até R$ 5.000,00 para as despesas com locação e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/2010/SMADS e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sudeste / CAS Sudeste;
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais