((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 181/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.211.089-0
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes para apoio à Central, especificado no item 1 deste edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social CAS/Sudeste, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 15/08/2012, no período das 10:00h às 12:00h,  na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino – São Paulo, SP - auditório. A Audiência Pública será realizada no dia 30/08/2012, às 14:00h, CAS Sudeste,  na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino – São Paulo, SP 
O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente)
Vera Maria de Mattos – RF 651.388.3
Luciana de Souza Braga – RF 793.640.1 
Suplentes:
Rita de Cássia Brito Valentim – RF 534.276.7
Elizete Adde de Azevedo Barreto – RF 651.573.8
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço: Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes para apoio à Central de Vagas da SMADS.  20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias. Bem imóvel: locado pela organização com repasse de recursos da SMADS.As despesas com concessionárias  serão pagas através de repasse mensal.Valor de repasse de recurso mensal para desenvolvimento do serviço:R$ 53.468,40 para entidade/organização com isenção da cota patronal do INSS R$ 62.016,22 para entidade/organização sem isenção da cota patronal do INSS Aluguel e IPTU: até R$ 5.000,00 Verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00
Obs: Verba de Recâmbio não poderá ser flexibilizada para outras despesas
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados nas Portarias nº 46 e 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e nas informações complementares que constam descritas no ítem 13 deste Edital  e deverão ser usadas como parâmetro pelas entidades/organizações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais