((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 188/SMADS/2012 – Processo nº 2012.0.195.010-0
((TEXTO)) A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência de Idoso, no Distrito Jardim São Luis, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul/CAS SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 13/08/2012, no período das 14:00h às 16:00h à Rua José de Anchieta, 802, Sala de Reunião. A Audiência Pública será realizada no dia 20/08/2012, às 14:00h, à Rua José de Anchieta, 802 – Auditório, São Paulo - SP. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titular:
•	Genice Leite dos Santos RF 543.299.5 (presidente)
•	Maria Jose Mota de Borba – RF 789.609.3
•	Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic – RF 515.728.5
Suplente: 
•	Regina Célia Bello de Almeida Camargo – RF 559.644.1
•	Rosa Maria Muraca– RF 557.222.3
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idoso - NCI. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 100 vagas, sendo 60 destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio. Bem imóvel: Imóvel próprio ou cedido para a organização social. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 10.745,28 para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 11.740,90 para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria nº 09/SMADS/2012 e Portaria nº 47/SMADS/2010, com as alterações indicadas pela Portaria nº 10/SMADS/2012 e  informações complementares que constam descritas no item 13 deste Edital, serão usadas como parâmetros pelas Organizações/Entidades/Associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado para a Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: 
http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais