((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 176/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.209.330-9
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social especificado no item 1 deste edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social  CAS Centro Oeste, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 14/08/2012, no período das 10:30h às 12:30h,  na Rua Bandeirantes nº 55 – piso superior – Biblioteca – Distrito Bom Retiro – São Paulo – SP. A Audiência Pública será realizada no dia 27/08/2012, às 10:00h, na Rua Bandeirantes nº 55 – piso superior – Auditório – Distrito Bom Retiro – São Paulo - SP. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Vanja Lúcia Figueira Luccas  – RF 529.503.3/2 (presidente)
Maria Fernanda Leal Giusti – RF 538.556.3/4
Marcia Martins Miranda – RF 788.211.4/1
Suplentes:
Marcia de Souza Gonçalves – RF 716.206.5/1
Alice Gonzalez Garcia Cubello Cardoso – RF 804.206.3/1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes para Apoio à Central de Vagas da SMADS. Vagas: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas. Bem imóvel: disponibilizado pela organização. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 53.468,40 (cinquenta e três mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta centavos) para entidade/organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 62.016,22 (sessenta e dois mil, desesseis reais  e vinte e dois centavos) para entidades/organização sem isenção da cota patronal do INSS. Verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Obs: Verba de Recâmbio não poderá ser flexibilizada para outras despesas. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados nas Portarias nº 46 e 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e nas informações complementares que constam descritas no ítem 13 deste Edital  e deverão ser usadas como parâmetro pelas entidades/organizações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS Centro Oeste.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais