((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 179/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.204.967-9
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes no Distrito Vila Matilde, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 18/09/2012, no período das 14:00h às 16:00h na Rua Pedro de Toledo, 1529 – auditório – Vila Clementino. A Audiência Pública será realizada no dia 28/09/2012, às 14:00hs, na Rua Pedro de Toledo, 1529 – auditório – Vila Clementino. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto - RF 522.571.0 (presidente)
Rita de Cássia Brito Valentim – RF 534.276.7
Noeli Marques Gomes de Barros – RF 312.947.1
Suplentes:
Lucia Romboli Graça – RF 584.974.8
Marina Lopes Fernandes Alves – RF 777.639.0
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de zero a 17 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados: 01. Vagas: 20 e excepcionalmente 22 para atendimento nas frentes frias. Bem imóvel: Imóvel a ser locado pela organização no distrito de Vila Matilde, sendo as despesas com concessionárias (luz e água) pagas pela organização social através de repasse mensal. Valor de repasse de recurso mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 41.799,61 e R$ 4.500,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até R$ 48.028,34  e R$ 4.500,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sudeste / CAS Sudeste;
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais