((TITULO)) Publicado novamente devido a alterações no subitem 2.3 do referido Edital publicado no DOC de 25/07/2012, pág. 72 – Abertura – Edital de Convênio nº 164/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.195.750-4
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência de Idoso, no Distrito Raposo Tavares, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social CENTRO OESTE – CAS/CENTRO OESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 07/08/2012 das 14:00hs às 16:00hs na Rua Bandeirantes, 55 -piso superior- Biblioteca – Distrito Bom Retiro - São Paulo – SP. A Audiência Pública será realizada no dia 13/08/2012, às 14:00hs, na Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste - CAS Centro Oeste, localizada na Rua Bandeirantes nº. 55 – piso superior – Auditório- Distrito  Bom Retiro - São Paulo – SP. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
     Waldemar Brandt Filho  –  RF. 593.509.1 (presidente)
      Lidyane Aparecida Granado - RF. 787.636.0
      Roseli Yoko Akagui - RF .651.150.3
SUPLENTES: 
      Michele Chioccola Neto - RF. 523.380.1 
      Quelli Folleis de Oliveira - RF. 789.108.3 
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço: Núcleo de Convivência de Idoso - NCI. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 200 vagas, sendo 120 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio. Bem imóvel: imóvel próprio ou cedido para a organização social. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 22.779,97 (Vinte e dois mil, setecentos e setenta e nove reais e noventa e sete centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 25.031,69 (Vinte e cinco mil, trinta e um reais e sessenta e nove centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados nas Portarias Nº 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010 com as alterações indicadas pela Portaria Nº 10/SMADS/2012 e  informações complementares constam descritas no ítem 13 deste Edital serão usadas como parâmetros pelas Organizações/Entidades/Associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/Centro Oeste.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais