((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 174/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.202.199-5
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social – Núcleo de Convivência de Idoso no Distrito Pirituba, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 14/08/2012, no período das 09:00h às 12:00h,  na Rua Guerino Giovanni Leardini nº 290, bairro Pirituba. A Audiência Pública será realizada no dia 24/08/2012, às 09:00h, na Rua Guerino Giovanni Leardini nº 290, bairro Pirituba. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Silvia Rejani  – RF 545.073.0 (presidente)
Vanessa Laplechade Cabrera – RF 777.678.1
Natalia Pereira de Oliveira – RF 788.877.5
Suplentes:
Dóris Marly Martins – RF 787.543.6
Wilma Haruko Tanaka – RF 610.487.8
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idoso - NCI. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 200 vagas, sendo 120 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio. Bem imóvel: Imóvel cedido pela Supervisão de Esportes de Pirituba à Rua José de Queiroz dos Santos, 163 – Jd. Libano. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 22.401,13 (vinte e dois mil, quatrocentos e um reais e treze centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 24.652,85 (vinte e quatro mil, seiscentos e cinquenta e dois reais e oitenta e cinco centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados nas Portarias Nº 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010 com as alterações indicadas pela Portaria Nº 10/SMADS/2012 e  informações complementares que constam descritas no ítem 13 deste Edital serão usadas como parâmetros pelas Organizações/Entidades/Associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS Norte.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais