((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 144/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.196.468-3
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, no Distrito Freguesia do Ó, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 03/08/2012, no período das 09:00h às 12:00h na Av. Itaberaba, 924 – Freguesia do Ó. A Audiência Pública será realizada no dia 13/08/2012, às 14:00hs, Av. Itaberaba, 924 – Freguesia do Ó. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares: 
Lidiane de Fátima Borges - RF: 787.571-1 - Presidente
Rute de Jesus Meneses - RF: 792.242-2
Glaucia Damasceno dos Santos - RF: 732.228-3
Suplentes:
Rosa Maria Tomé Telis - RF 696.878.3
Silvia Aparecida Lacerda - RF 511.206-1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Medidas Socioeducativas em Meio Aberto. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas: – 120 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares. Bem imóvel: próprio/cedido pela organização ou locado pela organização com recursos do convênio. Valor de repasse de recurso mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 35.841,95 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e, para desenvolvimento do serviço até R$ 41.181,76 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal  do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS NORTE.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais