((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 125/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.007.909-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para Crianças e Adolescentes, no Distrito Vila Maria especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 27/07/2012, no período das 09:00h às 12:00h na Praça Santo Eduardo,162 – 1º andar- Vila Maria. A Audiência Pública será realizada no dia 06/08/2012, às 14:00hs, Supervisão de Assistência Social Vila Maria/Vila Guilherme –SAS/MG , Praça Santo Eduardo nº 162 – Vila Maria. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Wilson Carlos Simões de Oliveira - RF: 519.369.9 (Presidente)
Andrea de Arruda Flora - RF: 603.405.5
Ana Claudia Valadas dos Santos Farias - RF: 789.671.9
SUPLENTES: 
Mirtes Martins de Figueiredo Alves - RF: 545.415.8
Silvia Aparecida Lacerda – RF: 511.206.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem imóvel: espaços/locais próprios ofertados pela Organização ou locados pela mesma, com   repasse através do convênio. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 para organização com isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste Edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Norte / CAS NORTE.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais