((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°78/2012/SMADS
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO DE MARSILAC ((CL))
Serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Distrito de Marsilac – Jardim Oriental e Jardim das Fontes
Área de abrangência: Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / Supervisão de Assistência Social Parelheiros – SAS PA / Centro de Referencia de Assistência Social – CRAS Parelheiros
Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF 651.420.1 – (presidente)
Alexandre Gomes – RF 777.670.5
Gerlani Bento da Silva Falcão – Registro Funcional 777.813.9
Data da Realização da Audiência Pública – 03 de julho de 2012
Horário - 10h00min 
Local: CAS Sul, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo
Com base no Edital nº. 078/SMADS/2012, publicado em DOC em 19 de maio de 2012, a fim de dirimir questões referentes às propostas apresentadas pelas organizações/entidades/associações sem fins econômicos, interessadas em estabelecer parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, mediante convênio para a prestação de serviço de assistência social no distrito de Marsilac, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Sul/SAS Parelheiros/CRAS Parelheiros, na Cidade de São Paulo, o Comitê de Avaliação se reuniu aos cinco dias do mês de julho de 2012, as 9h00 horas, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convenio para execução do serviço: Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, com meta de atendimento a 120 usuários, de ambos os sexos, com horário de funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas. O valor disponibilizado por SMADS para o convênio será de R$ 24.017,29 (Vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para locação e IPTU e R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos)  para organização não isenta da cota patronal do INSS e até     R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para locação e IPTU. O imóvel será disponibilizado pela organização com repasse do valor de aluguel no convênio. A verba de implantação será disponibilizada por SMADS no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), a qual se destina ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço. Fica vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização indicada como apta ao convênio, seja a mesma que vem executando o serviço. Segundo este edital, item 3.1.6.4.2, em casos excepcionais e devidamente justificado, a critério de SMADS, quando houver situação que importe novação, a organização/entidade/associação que vinha executando o serviço e seja indicada como apta ao convênio, poderá receber a verba para adequações. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela SMADS para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores publicadas no Diário Oficial da Cidade em 15 de fevereiro de 2011 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital, foram usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas e devidas adequações e complementações solicitadas em audiência pública. As considerações apresentadas subsidiaram a decisão sobre a indicação da organização/entidade/associação apta a celebrar o convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme Portaria              n.º 31/2003/SAS/Gabinete alterada pela Portaria n°. 19/SMADS/GAB/2007. O credenciamento dos participantes ocorreu das 10h00 às 10h15. A abertura oficial foi realizada pela Sra. Ana Maria M. Reis Souza Nascimento, representando a coordenadora da CAS/SUL Sra. Ângela Gonçalves Marques, ressaltando a oportunidade deste procedimento colocar em prática a lei de parcerias              nº. 13.153/01 regulamentada pelo decreto n.º 43.698/2003 e demais normatizações estabelecidas pela SMADS. Na audiência pública não houve representante do Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS) e demais Conselhos afetos, bem como representante da sociedade civil. O comitê de avaliação apresentou na audiência pública a pauta: as regras para debate da proposta, especificando o tempo de apresentação, vindo a ser 05 minutos e o tempo para manifestação dos interessados, vindo a ser 02 minutos, foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização / entidade / associação apta a celebrar o convênio e que terá o prazo legal de até 07 (sete) dias após a realização da audiência, para publicação do parecer técnico favorável no Diário Oficial da Cidade, esclareceu também sobre o prazo de até 05 (cinco) dias que a proponente dispõe para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do §5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/2003. Propostas entregues pelas organizações / entidades / associações: Associação ProBrasil – Criando Futuro e Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO, ambas com sede na região de abrangência da SAS Parelheiros. Obedecendo a pauta, iniciou-se a apresentação das propostas referente ao item 1 – Objeto do Edital n.º 078/SMADS/2012: Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses. Em seguida o comitê efetuou resumo sintético das propostas apresentadas. Proposta apresentada pela Associação ProBrasil – Criando Futuro, conforme segue: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente se apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital.  Antes de receber a proposta, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o Cadastro Informativo Municipal (CADIN), no qual não foram encontradas pendências. Desta forma procedeu-se a verificação de toda documentação entregue pela proponente: declaração de que está apta a apresentar todos os documentos necessários para celebração de convênio com SMADS, protocolo de inscrição no COMAS dentro do prazo estipulado pela Resolução 528/2011, certificado de matrícula em SMADS bem como protocolo comprovando a entrega da documentação na SAS Parelheiros dentro do prazo estabelecido, juntamente com a Portaria 06/SMADS/2012 que prorroga sua validade até agosto de 2012. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação ProBrasil – Criando Futuro, sediada à Rua José Antonio D’Ávila, 428 – Jardim dos Álamos – Parelheiros é uma organização de direito privado, sem fins lucrativos que iniciou seus trabalhos em novembro de 1999 e a formalização da entidade se efetivou em março de 2000 para criar e apoiar programas necessários ao desenvolvimento humano e social das famílias. Desde 2000, a ProBrasil implementa diversos projetos sociais na região de Parelheiros, com uma população que vive em condições de alta vulnerabilidade social. A Associação fazendo cumprir seu papel social como organização não governamental, em complementaridade as políticas públicas, oferece a comunidade atividades sócio educativas e culturais, que complementem as necessidades das famílias atendidas, com o objetivo de melhorar a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. A ProBrasil possui os seguintes títulos e certificados: Utilidade Pública Federal, certificado no COMAS, CMDCA, Prêmio Volkswagem na comunidade pelo projeto de sustentabilidade “Costurando Novas Perspectivas”. A Förderverein ProBrasil e.V., recebeu na Alemanha o selo do Deutsches Zentralinstitut für Soziale Fragen/DZI pelo reconhecimento do trabalho social desenvolvido, impulsionando ainda mais as atividades desenvolvidas no Brasil. Através dos anos, por meio de observação, da participação e de relatos da comunidade, a Associação vem alcançando seus objetivos sociais e humanitários. Coloca que é notória a ampliação do censo de cidadania dos envolvidos nos projetos, sendo possível destacar também, um salto qualitativo no que tange ao autoconhecimento e comportamento dos envolvidos nas atividades. A Associação é a expressão da vontade da sociedade organizada de tornar o nosso país mais justo e com oportunidades de desenvolvimento para todos. Tem como missão “Promover a inclusão social e a cidadania solidaria através de educação, capacitação profissional, promoção de saúde e programas de geração de renda. Tem por finalidade estatutária promover a assistência social e o bem estar das comunidades carentes bem como apoiar suas lutas pela sobrevivência, na busca por uma vida melhor e mais digna, a fim de alcançar sua independência. A origem dos recursos é proveniente da Prefeitura do Município de São Paulo: Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para execução do Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio – SASF e  Secretaria Municipal de Comunicação para execução do Telecentro; doações através do Colégio Magister, de pessoa física, bazares beneficentes, e ProBrasil Alemanha, captadora de recursos para a ProBrasil instalada no Brasil. Através do convênio com SMADS para execução do SASF, atende os bairros Jardim dos Álamos, Jardim Aladim, Bosque do Sol, Jardim Santa Cruz, Vila Roschel, Chácara Progresso, Chácara Eldorado, Chácara São Silvestre, Parque Tamari, Jardim São João, Parque Sumaré, Recanto do Papai, Jardim Jussara, Rancho Alegre, Sitito Vale Verde, Bairro da Lagoa Grande, Jardim das Fontes e Jardim Oriental; contando sempre com o apoio das associações de bairro e igrejas. Além dos convênios acima, possui também uma biblioteca comunitária, através da qual pretende firmar parceria com a Secretaria da Cultura para abertura de um ponto de leitura para a comunidade; Centro Cultural localizado na sede da associação, através do qual oferece à comunidade atividades culturais tais como oficina de massagem terapêutica, oficina de capoeira, oficina de ginástica e alongamento e dança contemporânea. Possui também o projeto “Aprender a Ser” que tem por objetivo geral promover a formação humana de crianças e adolescentes da comunidade, visando o desenvolvimento de suas competências pessoais, a inclusão sócio-educativa-cultural; Centro de Artes ProBrasil – Capacitação Profissional, o qual oferece cursos profissionalizantes e oficinas de geração de renda através do projeto “Costurando novas perspectivas”, no qual estão inseridas as seguintes oficinas: patch colagem, pintura em tecido, bolsas ecológicas, corte e costura e customização. Destaca que é preciso conhecer a realidade da comunidade e ter ciência da importância do trabalho social para a região de Parelheiros, diante disto coloca que a Associação ProBrasil está em constante busca de parcerias para ampliar a oferta de atividades, visando contemplar as demandas da sociedade. Além dos parceiros acima, cita o Rotary Club Imigrantes; Instituto Pereira Santos – Reprogramando Mentes para o Sucesso a fim de capacitar os profissionais envolvidos com a Associação ProBrasil; Anexo Metal – aviamentos com design; Itaú Cultural; Associação Comunitária Auri Verde através de um projeto inscrito no FUMCAD de intercambio entre jovens atendidos pela Auri Verde em São Paulo e jovens atendidos pela ProBrasil no Piauí; Prefeitura Municipal de Picus – Ordem e Progresso através da Secretaria Municipal de Saúde de Picus e Secretaria Estadual da Saúde do Estado do Piauí; Universidade Uninove; SMADS – Ludicidade; Centro de Cidadania da Mulher de Parelheiros; Entidade Beneficente Jardim das Fontes; Associação Comunitária Jardim Oriental; Supervisão de Saúde – UBS e NASF. Quanto às instalações físicas: A Associação ProBrasil – Criando Futuro se propõe a executar o serviço em imóvel locado no distrito de Marsilac, sito a Rua Dra. Nise da Silveira, nº 2.200 – Jardim das Fontes. O imóvel possui 249,75m² de área construída e um espaço externo com 26.150,25m², o imóvel se encontra em ótimo estado de conservação e possui estrutura física adequada para a realização do serviço, fácil acesso para os bairros Jardim das Fontes e Jardim Oriental, por estar localizado na avenida principal do bairro. O imóvel oferece as seguintes instalações: uma sala para atendimento individual, uma sala de convivência equipada com uma televisão, um DVD, um aparelho de som, duas salas para atividade coletiva e comunitária, um refeitório equipado com dez mesas e setenta cadeiras, um carro térmico aquecido para as refeições e uma churrasqueira, uma cozinha com fogão industrial junto com duas despensas e lareira, uma sala para oficina de teatro e dança, uma área de 10m a ser utilizada como oficina de artes plásticas, uma sala de 10m² para brinquedoteca, com estante de livros, brinquedos e som ambiente, uma sala para escritório, dois banheiros masculinos e dois femininos e mais um para funcionários, uma lavanderia, um campo de futebol, e áreas livres para cultivo de horta e pomar, para a construção de um Play Ground e para atividades lúdicas. A Associação se compromete a garantir acessibilidade, ventilação, iluminação, higiene e segurança. Apresentam anexados a sua proposta, mapa e croqui de localização, cópia da escritura registrada no 14º Tabelião de Notas e cópia da planta baixa do imóvel devidamente assinada e registrada na Prefeitura de São Paulo. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o Distrito de Marsilac – bairros Jardim das Fontes e Jardim Oriental, área de abrangência da SAS/CRAS Parelheiros.  A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. Descreve que os usuários serão prioritariamente crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social e pessoal, em situação de trabalho, vítimas de violência, com deficiência, crianças e adolescentes oriundos de programas de transferência de renda, entre outros que se fizerem necessários. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A associação se propõe a manter permanente articulação com o CRAS/SAS Parelheiros, com a rede de proteção social, com instituições de ensino, assistência social, saúde, cultura e lazer, Conselho Tutelar, Subprefeitura de Parelheiros, Viação Cidade Dutra e demais organizações não governamentais e demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, entre outros que se fizerem necessários, de acordo com a demanda, na perspectiva da intersetorialidade, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em sua proposta caracterização do território de Parelheiros e Marsilac, dados estatísticos da população, índice de vulnerabilidade social, e por já atuar nos bairros Jardim Oriental e Jardim das Fontes, através do SASF, descreve-os com clareza, apresentando justificativa para implantação do serviço, equipamentos de saúde e educação, associações de bairro, igrejas, questões relativas ao saneamento básico; descrição do serviço, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento e metas de atendimento. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários. Apresenta modelo de cronograma semanal de atividades e estratégias para sua execução, por faixa etária, modelo sugestivo para o cardápio semanal, provisões institucionais e materiais. A Associação se compromete a realizar e manter atualizado o cadastro das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS. Assegura a vinculação de sua proposta com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda. Em relação ao trabalho com famílias, apresenta em sua proposta o desenvolvimento de ações e estratégias, visando o fortalecimento de vínculos familiares e sociais, em parceria com o SASF, que já atende as famílias residentes nos bairros Jardim Oriental e Jardim das Fontes, com os demais órgãos públicos, não governamentais, entre outros, de acordo com o preconizado pelo SUAS. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que serão realizadas a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, bem como os indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMADS/2010. Descreve como resultado esperado e impacto social a melhoria na qualidade de vida e nas relações sociais das crianças, adolescentes e suas famílias, bem como uma interação positiva na comunidade em que se encontram inseridas, e por meio de suas potencialidades, a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, apresenta tabela contendo objetivo geral, específico, indicadores de resultados e de impacto social e meios de verificação. Compromete-se a publicizar os direitos sócioassistenciais das famílias e usuários do serviço assegurados na operacionalização do SUAS. O comitê de avaliação solicitou alterar as denominações “parada pedagógica” para “parada técnica” e “reciclagem” para “capacitação” (página 18), “projeto permanente” para “serviço continuado” (página 27). Solicitou ainda que apresente por escrito o compromisso de garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura de São Paulo inserindo os logotipos e marcas de SMADS e PMSP na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção aos usuários. Adequações apresentadas ao comitê de avaliação dentro do prazo solicitado. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais contendo carga horária, nível de escolaridade, habilidades, atribuições e competências. Especifica a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. Descreve que o processo de seleção e a capacitação continuada serão realizados em conjunto com SMADS/Proteção Social Básica/CAS Sul/CRAS Parelheiros, e também contará com a parceria do Instituto Pereira dos Santos e Colégio Magister. O comitê de avaliação solicitou alteração da denominação “parada pedagógica” (página 29) e “reunião pedagógica” (página 30) ambas para “parada técnica”. Adequações apresentadas ao comitê de avaliação dentro do prazo solicitado. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: Apresenta tabela de custeio mensal e anual instituída pela portaria 47/SMADS/2010. Como contrapartida, a organização dispõe de diversos eletrodomésticos, eletroportáteis, móveis, equipamentos e acessórios para lazer e cultura, e garante que todos os ambientes estejam adequados ao atendimento das crianças e adolescentes, bem como de suas famílias. Quanto à verba de implantação: A organização requisita em sua proposta a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) e descreve sua utilização para compra de material pedagógico, capacitação e formação, alimentação para durante a capacitação e utensílios de cozinha. A seguir proposta apresentada pelo Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO, conforme segue: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente se apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital. Antes de receber a proposta, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o Cadastro Informativo Municipal (CADIN), no qual não foram encontradas pendências. Desta forma procedeu-se a verificação de toda documentação entregue pela proponente: declaração de que está apta a apresentar todos os documentos necessários para celebração de convênio com SMADS, protocolo de inscrição no COMAS dentro do prazo estipulado pela Resolução 528/2011,  certificado de matrícula em SMADS bem como protocolo comprovando a entrega da documentação na SAS Parelheiros dentro do prazo estabelecido, juntamente com a Portaria 06/SMADS/2012 que prorroga sua validade até agosto de 2012. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: O Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO, está situado no distrito de Parelheiros, na Rua Gaivota, 30 – Vargem Grande. A Organização teve inicio a partir de membros da comunidade Nossa Senhora das Graças (Bairro Vargem Grande), que em 1996 se reuniu para refletir sobre o tema da campanha da fraternidade “Fé e Política”. Inicialmente mantinham os trabalhos através de doações e bazares. Após vários encontros, os membros decidiram formar lideranças a partir de um tema central: ”A criança e o adolescente”, transformando desta forma o conhecimento adquirido em uma ação concreta, dentro da realidade local, a qual iniciaria um projeto para atender crianças e adolescentes em vulnerabilidade social e pessoal, bem como suas famílias, fortalecendo e incentivando os vínculos familiares e comunitários, promovendo a cidadania e seu desenvolvimento global, contribuindo desta forma para a melhoria na qualidade de vida e para a construção de uma sociedade mais justa e fraterna. Atualmente a CONOSCO desenvolve na região de abrangência da SAS/CRAS Parelheiros os seguintes serviços conveniados com a SMADS: dois Centros para Juventude I e II, faixa etária de 15 a 23 anos e onze meses, um em imóvel próprio no bairro de Vargem Grande e um em imóvel locado no Jardim São Norberto; Serviço de Assistência Social à Família – SASF em imóvel próprio, Serviço de Medida Sócio Educativa em Meio Aberto em imóvel locado,  quatro Centros para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, um em imóvel próprio localizado no bairro de Vargem Grande, os demais em imóveis locados na região da Barragem, Nova América, Balneário São José. Mantém ainda mais dois CCA’s em imóveis locados nos bairros Jardim São Bernardo e Jardim Gaivotas, Distrito do Grajaú, área de abrangência da SAS Capela do Socorro. Também atende a comunidade de Vargem Grande através do  “Programa Viva Leite” – conveniado com o Governo do Estado de São Paulo e Ponto de Cultura – projeto “Virando Parelheiros às Avessas”, através da Secretaria Estadual de Cultura. Tem por objetivo geral criar espaços educativos de aprendizagem, formação, informação, conscientização, mudança de hábitos e atitudes, resgatando sua cidadania, favorecendo a socialização e o desenvolvimento de potenciais, ampliando seu conhecimento cultural. Aponta em seu currículo a caracterização da região onde estão inseridos, os recursos financeiros que recebem através de promoção de eventos beneficentes e doações diversas, bem como as parcerias com Pontifício Instituto das Missões – Um Giardino per i Bambini ONLUS, Secretaria de Participação e Parceria – Programa Ofício Social – Coordenadoria de Convivência, Participação e Empreendedorismo Social (CONPARES), Universidade Nove de Julho, Universidade de Santo Amaro e Universidade Unipaulistana. Quanto às instalações físicas: A CONOSCO se propõe a executar o serviço em imóvel locado no distrito de Marsilac, sito a Rua C (antiga Rua 8) nº 214 – Jardim das Fontes, sendo duas casas no mesmo espaço, uma com 04 salas, 03 banheiros, cozinha, refeitório, área externa com lavanderia e a segunda casa com 03 salas e dois banheiros. A organização se compromete a garantir a acessibilidade, iluminação, ventilação, higiene e segurança. Apresentam anexados a sua proposta, cópia do Imposto sobre a propriedade territorial rural, fotografias, planta baixa e croqui de localização do imóvel. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o distrito de Marsilac – Jardim Oriental e Jardim das Fontes, região de abrangência da SAS/CRAS Parelheiros. Descreve em sua proposta caracterização do território de implantação do serviço e dados estatísticos da população. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. No item 1 – Objeto, a área de abrangência está correta, porém no item 3.1.5.2 cita como área de abrangência os bairros de Jaceguava e Auri Verde, o comitê de avaliação solicitou correção, a qual não foi apresentada ao comitê. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com o CRAS Parelheiros, Conselho Tutelar, Unidades Básica de Saúde, Unidades de Educação, com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, com organizações não governamentais, comunidade local entre outros que se fizerem necessários, de acordo com a demanda, garantindo desta forma a intersetorialidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em sua proposta caracterização do território, dados estatísticos da população, índice de vulnerabilidade social, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento e metas de atendimento. Descreve que a vinculação da ação será de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços socioassistenciais, protocolo de gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários. Apresenta cronograma de execução da proposta de trabalho, área programática, conteúdo a ser desenvolvido e estratégias para sua execução, de acordo com a faixa etária, bem como plano de ação. Propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de atendimento individual, encontros mensais com temas específicos de interesse dos usuários, visita domiciliar, encaminhamento para a rede social, entrevista e elaboração de relatórios, garantindo o resgate e fortalecimento dos vínculos familiares e sociais, fortalecimento da auto-estima, ampliação do universo informacional e cultural das famílias, acesso da comunidade a serviços da rede sócio assistencial, para tanto apresenta proposta de trabalho para cumprimento destas ações. A organização apresenta em sua proposta a forma que utilizará para o cadastro de crianças e adolescentes e se compromete a manter atualizado os dados dos usuários no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que a avaliação será realizada a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, bem como os indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMASDS/2010. Aponta como resultados esperados: minimizar os efeitos negativos do contexto social, despertar o raciocínio crítico frente às adversidades e o interesse pela cultura e lazer, valorizar sua comunidade, suas origens e principalmente sua família, despertar a cultura de paz e preservação do meio ambiente, despertar os usuários e suas famílias para o pleno exercício da cidadania. Apresenta cardápio semanal e mensal de alimentação, provisões institucionais e materiais. Se compromete a publicizar os direitos sócioassistenciais das famílias e usuários do serviço assegurados na operacionalização do SUAS, e a parceria com SMADS/CAS/CRAS com os logos da PMSP e da SMADS nos materiais de divulgação elaborados pela organização. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, escolaridade, carga horária e salários. A organização descreve a metodologia de capacitação continuada e que o processo de seleção será realizado em parceria com CAS Sul/CRAS Parelheiros e SMADS/Proteção Social Básica. O comitê de avaliação solicitou especificar a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, para garantia dos resultados e metas estipuladas, bem como corrigir o nível de escolaridade do Gerente de Serviços II e Assistente Técnico II, onde consta nível médio ou superior, deverá constar somente nível superior, na função cozinheiro onde consta alfabetizado, deverá constar ensino fundamental e na função orientador sócio-educativo, onde consta nível médio ou superior, deverá constar somente nível médio, de acordo com a portaria 46/SMADS/2010, o mesmo deverá ser corrigido na tabela de custeio. Alterações apresentadas ao comitê de avaliação dentro do prazo solicitado. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual instituída pela portaria 47/SMADS/2010. Como contrapartida, coloca que disponibilizará de mobiliário, eletrodomésticos assim como custeará o imposto territorial rural e investirá na capacitação continuada do quadro de pessoal. Quanto à verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e descreve sua utilização para compra de utensílios de cozinha. O comitê de avaliação concedeu o prazo até a data de 04 de julho de 2012, das 10h00min as 12h00min horas para entrega das adequações solicitadas, na CAS/SUL, à rua Pe. José de Anchieta, 802, segundo andar. O comitê de avaliação informou que tão logo o parecer favorável à organização apta a celebrar o convênio com SMADS seja publicado no Diário Oficial da Cidade, a organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9 do Edital n.º 078/SMADS/2012, conforme consta: para a locação, apresentar a declaração emitida pelo proprietário ou imobiliária, na qual deverá constar o endereço, valor do imóvel e do IPTU ou INCRA e que é de seu conhecimento a finalidade da locação; croqui de localização e planta baixa do imóvel; cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e cópia do Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa de Débito - CND junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência; comprovante de conta corrente específica da organização para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco do Brasil; declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, tampouco menores de 16 anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei, conforme modelo a ser obtido com comitê; certidão de isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, e caso não apresentado haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS, para organização isenta de cota patronal; deverá apresentar ainda termo de responsabilidade assinado pelo presidente ou representante legal da organização de que o imóvel em que o serviço será realizado, possui condições de segurança e habitabilidade.Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações e adequações entregues ao comitê de avaliação na data e horário definidos, este comitê indica a organização social Associação ProBrasil apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para o Serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, a ser implantado na área de abrangência da SAS Parelheiros/CRAS Parelheiros, Distrito de Marsilac – Jardim Oriental e Jardim das Fontes, por apresentar um currículo e proposta para desenvolvimento do serviço nos quais demonstra conhecimento da Política de Assistência Social, da área de abrangência do serviço, bem como no atendimento às famílias, por possuir convênio com SMADS para execução do Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio (SASF) nos bairros de Jardim Oriental e Jardim das Fontes, fortalecendo desta forma os vínculos familiares e comunitários; por apresentar diversas parcerias e por demonstrar capacidade de articulação na busca de novos parceiros; por apresentar disponibilidade em manter relação de referência e contra referência com a SAS e CRAS Parelheiros bem como com a rede sócio-assistencial e demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, garantindo desta forma a intersetorialidade; por apresentar imóvel localizado no Distrito de Marsilac, à Rua Dra. Nise da Silveira, nº 2.200 – Jardim das Fontes, o qual possui 249,75m² de área construída e um espaço externo com 26.150,25m², o imóvel se encontra em ótimo estado de conservação e possui estrutura física adequada para a realização do serviço, fácil acesso para os bairros Jardim das Fontes e Jardim Oriental, por estar localizado na avenida principal do bairro, oferece as seguintes instalações: uma sala para atendimento individual, uma sala de convivência equipada com uma televisão, um DVD, um aparelho de som, duas salas para atividade coletiva e comunitária, um refeitório equipado com dez mesas e setenta cadeiras, um carro térmico aquecido para as refeições e uma churrasqueira, uma cozinha com fogão industrial junto com duas despensas e lareira, uma sala para oficina de teatro e dança, uma área de 10m² a ser utilizada como oficina de artes plásticas, uma sala de 10m² para brinquedoteca, com estante de livros, brinquedos e som ambiente, uma sala para escritório, dois banheiros masculinos e dois femininos e mais um para funcionários, uma lavanderia, um campo de futebol, e áreas livres para cultivo de horta e pomar, para a construção de um Play Ground e para atividades lúdicas, por se prontificar em arcar com a responsabilidade referente ao mobiliário e equipamentos de acordo com o estabelecido em edital e portaria 46/SMADS/2010; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em pauta de forma clara e detalhada, descrevendo o trabalho com as crianças, adolescentes e suas famílias, bem como com a comunidade de acordo com o preconizado no SUAS, PNAS, LOAS, Tipificação Nacional de serviços sócio - assistenciais  e demais normatizações;  por priorizar a garantia dos direitos dos usuários e suas famílias e  sua inserção nos serviços que se fizerem necessários; por apresentar disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo - SMADS, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; por apresentar em sua proposta como resultado esperado e impacto social, a melhoria na qualidade de vida e nas relações sociais das crianças, adolescentes e suas famílias, bem como uma interação positiva na comunidade em que  se encontram inseridas, por meio de suas potencialidades, a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania. Isto posto, o comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a organização Associação ProBrasil, para execução do serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, com oferta de 120 vagas no Distrito de Marsilac, com o custo mensal de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS, e até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para pagamento de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente a Verba de Implantação.