((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 116/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.173.993-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para Crianças e Adolescentes, no Distrito São Rafael, conforme consta no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS/LESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 15/08/2012, no período das 10:00h às 12:00horas, impreterivelmente na Rua Fontoura Xavier, 695 – saguão superior – Itaquera. A Audiência Pública será realizada no dia 23/08/2012, às 10:00hs, na Rua Fontoura Xavier, 695, Auditório – Itaquera. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES:
Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF 545.438-7 (Presidente)
Rosana Duru Silvério – RF 535.402-1
Silvia Kiihl da Silva Rodrigues – RF 514.296-2
SUPLENTES:
Karina Damas – RF 779.374-0
Rosicleide Baptista Ferreira Cornejo – RF 588.532-9
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem imóvel: Bem imóvel locado pela organização/entidade/associação na área de abrangência deste Edital, com repasse de verba mensal por SMADS, para Aluguel e IPTU. Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: Organização com isenção da cota patronal – Até R$ 24.017,29 e Organização sem isenção da cota patronal – Até R$ 26.226,09.  Aluguel e IPTU - Até R$ 5.000,00.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste Edital que deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Leste / CAS Leste;
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais