((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 105/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.137.214-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para a Juventude, na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses, no Distrito Brasilândia especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 16/07/2012, no período das 09:00h às 13:00h à Avenida Itaberaba, nº 924 – SAS/FB. A Audiência Pública será realizada no dia 26/07/2012, às 10:00hs, Av. Itaberaba nº 924 – Auditório – Freguesia do Ó. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Angela Manoel Pereira de Oliveira – RF 631.126.1 (Presidente)
Shirley dos Santos Menezes – RF 529.399.5
Nadir Augusta da Silva – RF 714.559.4
SUPLENTES:
Rosa Maria Tomé Telis – RF 696.878.3/4
Silvia Aparecida Lacerda – RF 511.206.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para a Juventude, na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 60. Bem imóvel: imóvel locado pela organização/entidade/associação no distrito Brasilândia, mais especificamente na região compreendida entre Vila Icaraí, Jardim do Tiro, Vila Nina e Vila Serralheiro – despesas com concessionárias pagas pela organização através do repasse mensal. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 18.501,40 para organização com isenção da cota patronal  e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e  R$ 20.835,37 para organização sem isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS Norte.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais