((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 113/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.170-167-4 
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  REPUBLICA PARA JOVENS DE 18 A 21 ANOS, no Distrito ERMELINO MATARAZZO OU PONTE RASA especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Leste  – CAS/LESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 16/07/2012, no período das 10:00h às 12:00h na Rua Fontoura Xavier,695 – saguão superior - Itaquera – CAS/Leste. A Audiência Pública será realizada no dia 30/07/2012, às 10:00hs, na Rua Fontoura Xavier, 695 - auditório – CAS/LESTE. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES:
Sueli de Paula Santos – RF: 731.851-1 (Presidente)
Ricardo Estevam – RF: 654.215.8
Maria Aparecida Russo Bresciani Orkenyl  - RF: 524.602.4
SUPLENTES:
Erika Hecht – RF: 691.368.7
Surama Cattarina Bisceglia Pereira – RF: 796.919-8
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço- REPUBLICA PARA JOVENS DE 18 A 21 ANOS. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 12. Bem imóvel: 02 casas a serem locadas pela própria organização no distrito. Devem comportar de forma adequada até 06 jovens em cada casa.  Para isto, é necessário que disponham minimamente de dois quartos, sala, cozinha, banheiro. Valor de repasse de recurso mensal para desenvolvimento do serviço: Organização com isenção da cota patronal do INSS – Até R$ 13.754,43; Organização sem isenção da cota patronal  do INSS – Até R$ 15.528,12. Aluguel + IPTU (somando as duas casas) – até R$ 8.000,00.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Leste / CAS/LESTE;
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais