((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 104/SMADS/2012 – Processo nº 2012.0.158.052-4
((TEXTO)) A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, no Distrito Jardim Angela, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul/CAS Sul, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 16/08/2012, no período das 10:00h às 12:00h à Rua José de Anchieta, 802. A Audiência Pública será realizada no dia 23/08/2012, às 10:00h, à Rua José de Anchieta, 802 – Auditório, São Paulo - SP. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
GENICE LEITE DOS SANTOS:             RF . 543.299.5 (Presidente)
MARIA DO CARMO CRUZ:                   RF . 601.920.0
CELESTE MARIA BARRETO GOMES: RF . 116.262.4
SUPLENTES: 
CLEONISSE FERREIRA DO PRADO:      RF .  508.811.9
Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic - R.F . 515.728.5
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem imóvel: espaços/locais próprios, locados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 para organização com isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/SMADS/2010 e Portaria nº 47/SMADS/2010, com alterações posteriores e as informações complementares descritas no item 13 deste Edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado para a Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS Sul.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: 
http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais