((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 093/SMADS/2012 – Processo nº 2012.0.149.081-9
((TEXTO)) A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social INSTITUIÇÃO DE LONGA PERMANÊNCIA PARA IDOSO – ILPI no Distrito Campo Limpo/Capão Redondo/Vila Andrade, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 03/07/2012, no período das 14:00h às 16:00h à Rua José de Anchieta, 802. A Audiência Pública será realizada no dia 10/07/2012, às 14:00h, à Rua José de Anchieta, 802 – Auditório, bairro Santo Amaro. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES:
Marly Ferreira Martins dos Santos - RF: 304.959.1 (Presidente) 
Maria Luisa Oliveira de Souza – RF 526.665.3 
Rachel Scavone de Moura – RF 788.716.7
SUPLENTES:
Marcio Viana – RF 777.698.5
Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento RF 533.008.4   
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – INSTITUIÇÃO DE LONGA PERMANÊNCIA PARA IDOSO - ILPI. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 30 vagas, para idosos de ambos os sexos. Bem imóvel: disponibilizado pela organização com repasse do valor de aluguel no convênio. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 54.115,27 para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 8.000,00 para o pagamento de locação e IPTU e R$ 62.499,08 para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 8.000,00 para o pagamento de locação e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/2010/SMADS e Portaria nº 47/2010/SMADS, com alterações posteriores, Portaria 73/2001 – SEAS/MPAS, Estatuto do Idoso, Política Nacional do Idoso e as informações complementares descritas no item 13 deste Edital, que deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de sua proposta, conforme item 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado para a Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS Sul – Rua José de Anchieta, 802.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: 
http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais