((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 067/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.111.464-7
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social NÚCLEO DE PROTEÇÃO JURIDICO SOCIAL E APOIO PSICOLOGICO, no Distrito Santo Amaro, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 12/06/2012, no período das 10h00min às 12h00min impreterivelmente, na Rua José de Anchieta, 802 – São Paulo - SP. A Audiência Pública será realizada no dia 19/06/2012, às 10h00min, na Rua José de Anchieta, 802, Auditório – São Paulo – SP. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes membros: 
TITULARES:
Beatriz Aparecida Nogueira Giosa  RF: 527226-2 (Presidente) 
Suzana Latorre de Oliveira  RF: 543998-1 
Lucy Kyomi Gomi  RF: 532651-6 
Suplentes: 
Aline Olimpio Flavio Piccinin  RF: 778519-4 
Renata de Barros Bottene Naccache RF 535.422.6   
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço- NÚCLEO DE PROTEÇÃO JURIDICO SOCIAL E APOIO PSICOLOGICO. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas: 120 pessoas e suas famílias. Bem Imóvel: imóvel disponibilizado pela SMADS à Rua Coronel Luis Barroso, nº 87. Valor de repasse de recurso mensal: Até R$ 18.000,39 para organização com isenção da cota patronal do INSS e Até R$ 21.414,35 para organização não isenta da cota patronal do INSS. Verba de Implantação: Até R$ 5.000.00 (valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço).
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada dentro de um envelope endereçado a CAS Sul.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais.