((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 068/SMADS/2012 – Processo nº 2012.0.111.453-1
((TEXTO)) A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social INSTITUIÇÃO DE LONGA PERMANÊNCIA PARA IDOSO – ILPI no Distrito Santo Amaro, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 12/06/2012, no período das 14h00min às 16h00min à Rua José de Anchieta, 802. A Audiência Pública será realizada no dia 19/06/2012, às 14h00min, à Rua José de Anchieta, 802 – Santo Amaro, auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES:
Beatriz Aparecida Nogueira Giosa - RF: 527226-2 (Presidente) 
Maria do Carmo Simplício de Paiva – RF 546393-9 
Miriam Ivone Born – RF 564974-9
SUPLENTES:
Suzana Latorre de Oliveira – RF 543998-1
Renata de Barros Bottene Naccache RF 535.422.6   
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – INSTITUIÇÃO DE LONGA PERMANÊNCIA PARA IDOSO - ILPI. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 30 vagas, para idosos de ambos os sexos. Bem imóvel: disponibilizado pela organização com repasse do valor de aluguel no convênio. Funcionamento: Ininterrupto, de domingo a domingo, por 24 horas. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 54.115,27 para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 8.000,00 para locação e R$ 62.499,08 para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 8.000,00 para locação.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/2010/SMADS e Portaria nº 47/2010/SMADS, com alterações posteriores, Portaria 73/2001 – SEAS/MPAS, Estatuto do Idoso, Política Nacional do Idoso e as informações complementares descritas no item 13 deste Edital, que deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de sua proposta, conforme item 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado para a Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS Sul – Rua José de Anchieta, 802.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: 
http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais