((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 063/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.0106.638-3
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social  Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no Distrito Pedreira/Cidade Ademar, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 11/05/2012, CAS/SUL na Rua Jose de Anchieta, 802, das 14:00 às 16:00, 1º andar. Audiência Pública será realizada no dia 18/05/2012, às 14:00hs, na Rua Jose de Anchieta, 802 – auditório- Coordenadoria de Assistência Social Sul/Cas Sul.O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Regina Léa Gabel Gebrim - RF – 306.271.6 (Presidente)
Rosalina Alves Ferreira – RF – 570.923.7 
Helena Aparecida Morais da Silva D’Azevedo Marques – RF – 515-564.9 
SUPLENTES: 
Andréia Betina de Souza de Souza Paiva - RF – 724.974.8
Priscila Pereira Santos – RF - 788.662.4
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de SERVIÇO– Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados –01 Vagas–20 e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas. 
Bem imóvel: imóvel disponibilizado ou locado pela organização com repasse mensal de SMADS no distrito Pedreira ou Cidade Ademar.Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço:Organização com isenção de cota patronal do INSS – Até R$ 41.799,61;Organização sem isenção de cota patronal do INSS – Até R$ 48.028,34.Aluguel e IPTU – Até R$ 5.000,00.Obs.: Despesas com Concessionárias (água e luz) pagas pela organização através do repasse mensal.Verba de Implantação: Até R$ 5.000,00 (Valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço).
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais