((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 034/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.063.058-7
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, no Distrito Guaianases, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS/LESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 23/04/2012, no período das 10:00h às 12:00h na Rua Fontoura Xavier, 695 – saguão superior – Vila Carmosina – Itaquera. A Audiência Pública será realizada no dia 03/05/2012, às 14:00hs, no Auditório da CAS Leste na Rua Fontoura Xavier, 695 –  Vila Carmosina – Itaquera. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Valéria Ines Silva Papa - RF 754.324.7 (Presidente)
Antonia Aleixo Fernandes – RF 687.552.1
Décio Yoshikaso Hatakeiama – RF 522.590-6
SUPENTES:
Ethiene Borbely Leal – RF 788.216-5
Ana Maria Lopes Calbar – RF 799.347-2
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem Imóvel: Imóvel  locado pela organização/entidade/associação, na área de abrangência deste Edital, com o repasse de verba mensal por SMADS, para Aluguel e IPTU. Valor de repasse de recurso mensal: Organização com isenção da cota patronal – Até R$ 24.017,29 e até R$ 5.000,00 para Aluguel e IPTU; Organização sem isenção da cota patronal – Até R$ 26.226,09 e até R$ 5.000,00 para Aluguel e IPTU
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste Edital que deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. 
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais