((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 031/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.042.660-2
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II: de 7 a 14 anos e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III: a partir de 15 anos, nos Distritos Casa Verde, Limão e Cachoeirinha, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 23/03/2012, no período das 9:00h às 12:00h na Rua Padre João Gualberto, 206 - Imirim. A Audiência Pública será realizada no dia 04/04/2012, às 10:00h, na Av. Imirim, 4328 – auditório -Imirim. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
•	Juliana Rodrigues Liberado - R.F: 788.209.2 (Presidente)
•	Daniela Maria Muniz – RF:  787.304.2
•	Ednéia Izidorio Ximenes – RF: 790.229.8
Suplentes:
•	Nelly Youssif Miotto - RF: 670.711.4
•	Rosa Maria Tomé Telis - RF: 696.878.3
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II: de 7 a 14 anos e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III: a partir de 15 anos. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 60 usuários. Bem imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela Organização ou alugado pela Organização com repasse de verba pela SMADS. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 23.761,67 para organização com isenção da cota patronal do INSS + R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 27.229,63 para organização não isenta da cota patronal do INSS + R$ 5.000,00 para aluguel          e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais