((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 029/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.042.653-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  SERVIÇO DE INCLUSÃO SOCIAL E PRODUTIVA, no distrito  especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 16/03/2012, no período das 10:00h às 12:00h na Rua Santo Antonio,800 – Bela Vista-São Paulo-SP. A Audiência Pública será realizada no dia 26/03/2012, às 14:00hs, na Rua Bandeirantes, 55 – piso superior – auditório CAS/CO. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
        Marilisa Jorge Ayres - RF. 312.825.3/4 (presidente)
              Elisângela Nunes de Carvalho – RF. 793.126.3/1
         Sandra Ferreira Fonseca– RF. 799.004.9/1 
Suplentes:
                     Ana Paula Mathias Pereira dos Santos - RF. 777.728.1/1 
                     Sara Garcia Martins  – RF. 609.495.3/1 
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço SERVIÇO DE INCLUSÃO SOCIAL E PRODUTIVA. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 50. Bem imóvel: Próprio municipal disponibilizado por SMADS, localizado à Rua Junqueira Freire nº. 176 - Liberdade.Concessionárias: despesas de água e luz pagas diretamente por SMADS.Valor de repasse de recurso mensal:R$ 15.410,26 (Quinze mil, quatrocentos e dez reais e vinte e seis centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS; R$ 17.625,02 (Dezessete mil, seiscentos e vinte e cinco reais e dois centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste/CAS/CO;
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais