((TITULO))PUBLICADO NOVAMENTE POR TER SAIDO COM INCORREÇÕES NO DOC DE 29/02/12 - Abertura – Edital de Convênio nº 020/SMADS/2012 – Processo nº 2011-0.320.878-7
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, no Distrito especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 26/03/2012, no período das 10:00h às 12:00h na Rua Caio Graco, 421/423 – V. Romana - Lapa. A Audiência Pública será realizada no dia 09/04/2012, às 14:00hs, na Rua Bandeirantes, 55 – piso superior – auditório CAS/CO. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Maria Helena Andrade Lima – RF. 629.700.5/1(Presidente)
Judith Maria Dias - RF. 318.414.5/8 
Maria Iracema da Silva - RF: 535.099.9/4
SUPLENTES: 
Waldemar Brandt Filho - RF. 593.509.1/2 
Querubina Castello Ruiz - RF. 522.794.1/4
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela organização ou locado por esta, na área de abrangência do Distrito Perdizes com as despesas de locação e IPTU pagas com o repasse de SMADS. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 para organização com isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste/CAS/CO;
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais