((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 024/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.040.903-1
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  NÚCLEO DE APOIO À INCLUSÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA III: A PARTIR DE 15 ANOS, nos Distritos Campo Belo/Santo Amaro/Campo Grande, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 23/03/2012, no período das 10:00h às 12:00h na Rua José de Anchieta nº 802 – 1º andar. A Audiência Pública será realizada no dia 30/03/2012, às 10:00h, na Rua José de Anchieta nº 802 – Auditório – CAS Sul – São Paulo – SP.O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Beatriz Giosa – RF: 527.226.2 (presidente)
Miriam Born - RF 564.974.9
Maria do Carmo Simplício de Paiva - RF 546.393.9
Suplentes:
Suzana Latorre de Oliveira  – RF 543.998.1
Maria Cecilia Sampaio Gilberti - RF 308.229.6
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III: a partir de 15 anos. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 30.Bem imóvel: imóvel locado pela organização/entidade/associação preferencialmente no distrito Campo Belo ou Santo Amaro.Despesas com concessionárias pagas pela organização através do repasse mensal. Valor de repasse de recurso mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 13.847,17 e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até R$ 15.978,36 e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais