((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 018/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.020.340-9
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II: de 7 a 14 anos e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III: a partir de 15 anos, no Distrito Tremembé, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 27/02/2012, no período das 9:00h às 12:00h na Avenida Guapira nº 2145 – sala de Supervisão Técnica. A Audiência Pública será realizada no dia 07/03/2012, às 10:00h, na Avenida Guapira nº 2145 – sala de reuniões. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
•	Ivani Ferreira Garcia Falcão - R.F: 300.932-7 (Presidente)
•	Solange Messias dos Santos – RF:  561.418.0
•	Sueli dos Santos – RF: 511.509.4
Suplentes:
•	Sidneia Souza da Silva - RF: 645.563.8
•	Aparecida Eliane Nicoletti - RF: 555.206.8
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II: de 7 a 14 anos e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III: a partir de 15 anos. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 60. Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização ou alugado pela organização com repasse de verba de SMADS.. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 23.761,67 para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 27.229,63 para organização não isenta da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais