((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 016/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.007.909-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, no Distrito Vila Maria, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 29/02/2012, no período das 9:00h às 12:00h na Praça Santo Eduardo, 162 – Vila Maria, no 1º andar na Supervisão Técnica. A Audiência Pública será realizada no dia 12/03/2012, às 10:00h, na Praça Santo Eduardo, 162 – Vila Maria. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
•	Therezinha Santos Máximo - R.F: 537.216.0 (Presidente)
•	Rosana Spósito Gabriel de Vita – RF:  622.269.2
•	Andrea de Arruda Flora – RF: 603.405.5
Suplentes:
•	Rosa Maria Boretti Ramos - RF: 515.116.3
•	Rosa Maria Tomé Telis - RF: 696.878.3/4
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem imóvel: espaços/locais próprios ofertados pela Organização. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 (vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos) para organização com isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais