((TITULO))SUBPREFEITURA DE PERUS
((TEXTO))((NG))Realiza Audiência Pública – Plano Plurianual e Proposta Orçamentária((CL))
A Subprefeitura de Perus, realizará no dia 14 de setembro de 2009, às 19h00, na rua 
Ylídio Figueiredo,349 – Auditório, Audiência Pública sobre o Plano Plurianual e o Projeto de lei de  Orçamento, atendendo às determinações contidas  no § 2º do art. 165 da Constituição Federal, art. 48 da Lei Complementar 101 de 04 de maio de 2.000, § 2º do art. 137 da Lei orgânica do Município de São Paulo, do Decreto nº 50.779, de 10 de agosto de 2009 e do artigo 4º da Lei 14.965/09, de Diretrizes Orçamentárias.
O objetivo, além da transparência na condução do bem público, é possibilitar a participação  dos  munícipes da região de Perus/ Anhanguera e bairros contíguos  na Administração municipal. O evento, destina-se a receber sugestões e propostas relativas à elaboração da previsão orçamentária desta Subprefeitura, para o exercício financeiro de 2010 e para o plano plurianual que abordará o período de 2010/2013.
Os pedidos de informações ou esclarecimentos sobre os programas orçamentários poderão ser encaminhados por e-mail no endereço eletrônico ((NG))perus@prefeitura.sp.gov.br((CL)) ou protocolados na Praça de Atendimento no horário comercial, até ((NG))11 de setembro de 2009.((CL))