((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 248/2011/SMADS – Processo nº 2011-0.334.205-0
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no Distrito São Domingos,  conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte  – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 03/01/2012, no período das 09:00 às 12:00hs, à Avenida Felipe Pinel, nº 12 – fundos. A Audiência Pública será realizada no dia 13/01/2012, às 10:00hs, na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Vila Baruel – auditório, CAS/NORTE. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes membros: 
Valdenice Leite da Silva Soncin – RF: 511.993.6 – Presidente
Viviana Maria Allegrini Ferraro  -  RF: 502.514.1
Vanessa Laplechade Cabrera – RF: 777.678.1
SUPLENTES:
Rosana Longo– RF: 787.295.0
Fátima Aparecida Mendonça – RF 520.869.6
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço- Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias. Bem Imóvel: a ser disponibilizado pela organização no Distrito São Domingos ou alugado pela organização com repasse de verba por SMADS. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 41.799,61 para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 3.500,00 (aluguel e IPTU) e R$ 48.028,34 para organização não isenta da cota patronal do INSS e até R$ 3.500,00 (aluguel e IPTU). Obs: Despesas com Concessionárias (água e luz) pagas pela organização através do repasse mensal.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria n° 46/2010/SMADS com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13 deste edital e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais.