((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 245/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.320.878-7
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social  Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, no distrito Perdizes, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste –         CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 05/12/2011 no período das 10:00h às 12:00h na Rua Caio Graco, 421/423 – Vila Romana Distrito Lapa. A Audiência Pública será realizada no dia 16/12/2011, às 10h, na Rua Bandeirantes nº 55 – piso superior – Distrito Bom Retiro - Auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
   Marilisa Jorge Ayres - RF. 312.825.3/4 (presidente)
   Querubina Castello Ruiz - RF. 522.794.1/4
   Célia Regina Cezar Rojo - RF: 629.715.3/1
SUPLENTES: 
   Ana Paula Mathias Pereira dos Santos - RF.777.728.1/1 
   Lidia Maria Balthazar Affonseca  - RF: 545.298.8/2
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01,  Vagas: 120. Bem Imóvel: imóvel a ser disponibilizado pela organização ou locado por esta, na área de abrangência do distrito Perdizes, Subprefeitura Lapa, com as despesas de locação e IPTU pagas com o repasse de SMADS.  Valor de repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 (Vinte e quatro mil e dezessete reais e vinte e nove centavos) para organização com isenção da cota patronal, acrescido de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para pagamento de despesas com locação e IPTU.  R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove  centavos) para organização sem isenção da cota patronal,  acrescido de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para pagamento de despesas com locação e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais