((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ -                                                                     PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL Nº 225/SMADS/2011    

Serviço: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.  
Distrito: Jaçanã
Área de Abrangência: Distrital (Jaçanã, Vila Constança, Jardim Modelo, Jardim Aliança, Vila Carolina, Vila Nilo) 
Vagas: 120 
Quantidade de unidades de Serviço a serem conveniadas: 01 
Comitê de Avaliação: Adelaide Bidin Pavan – RF 603.406.3 (Presidente), Vivian Cristina Maistro Dias RF 788.210.6, Margareth Santana – RF 631.069.9 Audiência Pública: ocorreu no dia 04/11/2011, às 10:00  horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, Município de São Paulo/SP.
Nº de Organizações  que entregaram propostas no prazo determinado no edital:  proposta única : Obra Social São Benedito
PROPOSTA APRESENTADA:
Nome da Organização: Obra Social São Benedito 
Tipo do Serviço: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses 
Capacidade de Atendimento: 120 vagas
Distrito: Jaçanã 
Bem Imóvel em que o serviço será prestado – O Imóvel será em espaço de propriedade da Mitra Arquidiocesana de São Paulo, situado à Rua Igarité, 338 – Vila Carolina - Jaçanã 
Funcionamento: O serviço funcionará de segunda a sexta-feira, por um período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de quatro horas.
Valor do Repasse de recurso mensal: 
Apresenta o valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) por tratar-se de Organização sem isenção da cota patronal  
Documentação: Foram entregues o Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social em SMADS número 07.1060 valido até 30/05/2012, Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos, Certificado do COMAS: nº 1058/2009, com validade até 23/04/2014.
Detalhamento do  currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas
A Organização proponente tem sede à Rua Igarité nº 338, Distrito do Jaçanã. É uma Associação de fim beneficente, educativo, cultural e de promoção humana, com finalidade principal na área de assistência social. Formada em 28/10/1961 na Capela de São Benedito por pessoas convocadas pelo Padre Antonio Lázzari. Em 1966 houve reestruturação e a Obra Social foi constituída juridicamente, sendo que a inscrição no cadastro nacional de pessoa jurídica é datada em 05/09/1973. 
Em 1998 novos estatutos foram aprovados e junto às instalações da Paróquia de São Benedito, da Mitra Arquidiocesana de São Paulo, a Obra Social vem desenvolvendo trabalhos em total regime de gratuidade. 
Na data de 22/12/2006 firmou o primeiro convênio com a municipalidade para o serviço Núcleo Sócio Educativo (NSE) Murialdo, hoje denominado Centro para Crianças e Adolescentes.
Em Novembro de 2008 é firmado o segundo convênio para o serviço Centro para Juventude.
Público alvo são as famílias residentes em setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade, identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS na região administrativa da Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé. 
Quanto ao Currículo de Experiências sociais a proponente apresenta uma relação de serviços, a saber: CCA Murialdo, CJ São Benedito, CCA Nadino, Serviço de Atendimento às famílias em situação de vulnerabilidade e risco social, Alfabetização de Adultos, Pastoral da Criança, Grupo de Solidariedade e Educafro. 
Mantêm parcerias com: UNICEF (Projeto Plataformas Urbanas) Rotary Club de São Paulo - Jaçanã Distrito 4430,Pastoral da criança e do menor da Arquidiocese de São Paulo, Policia Militar – Projeto PROERD, CRAS JT, UBS Jaçanã e Centro de Assistência Social Santa Terezinha. 
Detalhamento da proposta para o desenvolvimento do serviço 
O serviço tem por objetivo oferecer proteção social à criança e adolescente, em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, tendo como foco a constituição de espaço de convivência. Propõe:
•	Favorecer aquisições para conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
•	Prevenir a institucionalização e a segregação de crianças e adolescentes, especialmente aquelas com deficiência, assegurando convivência familiar e comunitária;
•	Promover acesso aos serviços das demais políticas públicas, em especial serviços de educação, saúde, cultura, esporte e lazer existentes no território;
•	Favorecer o desenvolvimento de atividades intergeracionais, propiciando trocas de experiências e vivências, fortalecendo o respeito, a solidariedade, e os vínculos familiares e comunitários;
•	Estimular a reinserção e permanência da criança e adolescente no sistema educacional;
•	Desenvolver ações com as famílias para fortalecimento de vínculos familiares e sociais, visando a proteção e o desenvolvimento das crianças e dos adolescentes.
Perfil dos usuários a serem atendidos:
•	Crianças e adolescentes em situação de trabalho;
•	Crianças e adolescentes reconduzidas ao convívio familiar, após medida protetiva de acolhimento;
•	Crianças e adolescentes com deficiência, beneficiárias ou não do BPC;
•	Crianças e adolescentes oriundas de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda.
Instalações a serem utilizadas: oferecerá a seguinte estrutura física:
•	02 salas  de atendimento individual;
•	02 Salas de atividades coletivas e comunitárias;
•	Espaço aberto para atividades lúdicas e esportivas;
•	Cozinha e refeitório;
•	Área de serviço para armazenamento de alimentos
•	01 Sala para armazenamento de material pedagógico
•	Instalações sanitárias exclusivas para crianças e adolescentes;
•	02 banheiros (masculino e feminino) com acessibilidade para deficientes;
•	01 quadra esportiva coberta.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: 
A ação será desenvolvida de forma Distrital: a saber: Jaçanã, Vila Constança, Jardim Modelo, Jardim Aliança, Vila Carolina, Vila Nilo.
A região possui índice de vulnerabilidade social muito alta de acordo com o IPVS nível 6  com predomínio de cortiços e áreas de ocupação irregular. Relata dados da Fundação SEADE tendo como referência  a Subprefeitura Jaçanã/Tremembé e inclui também gráfico de distribuição da população, segundo Censo Demográfico 2000. (IBGE).
Encontra-se no entorno: o PROVER (área urbanizada da Vila Nilo), favelas localizadas na Avenida Alfredo Ávila, na Rua Professor Ubaldo de Maio, favela do KM 85 da Rodovia Fernão Dias.
A proposta contem informações e dados da região tais como: histórico, aspectos demográficos, aspectos físicos territoriais, mapas, e recursos locais  de educação, saúde, esporte, cultura e outros.
Vinculação da ação com as orientações do Plano municipal de Assistência Social e as Diretrizes Nacionais:
A vinculação terá como base as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes- LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/ CRAS/ Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda , objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. O caráter público da ação será evidenciado através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS, bem como da Prefeitura de São Paulo e da proponente.
A Obra Social São Benedito no desenvolvimento do trabalho manterá aproximação com as instituições do entorno e em parceria com UBS Jaçanã, Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo, Núcleo do Engordador, Conselho Tutelar, CRAS Jaçanã/Tremembé, Organização Congêneres da Rede Socioasssitencias do CRAS JT, CMDCA, COMAS, FAS, FRDDCA (Fórum Regional de Defesa dos Direitos da Criança e Adolescente)  e Policia Militar – PROERD.
Acesso dos usuários e de controle da demanda pela ofertas do serviço:
O acesso dos usuários será através de demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência; pela Organização, outros serviços da rede local,  procura ativa e espontânea. O controle da demanda será realizado através de fichas de entrada, acompanhamento, ofertas de atividades e perfis de saída.
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
A metodologia priorizará a acolhida e o trabalho social e para tanto utilizará como referência  o Estatuto da Criança e do Adolescente, a Lei Orgânica de Assistência Social, os Parâmetros das Ações Socioeducativas, a Declaração Universal de Direitos Humanos e o Sistema Único de Assistência Social. Estará pautada nas necessidades, expectativas, escolhas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido. Terá como base a prática pedagógica de Paulo Freire (Pedagogia da Autonomia) que defende que “Formar” é muito mais que formar o ser humano em suas destrezas atentando para a necessidade de formação ética, dos educadores, conscientizando sobre a importância deste estimular as crianças e adolescentes a uma reflexão critica de sua própria realidade. A proposta define programação de acordo com a faixa etária, enfatizando a arte, cartografia, discussão em grupo, passeios, caminhadas, atividades de lazer, bem como as aquisições pretendidas com o trabalho especifico. Apresenta quadro referente ao esquema alimentar de acordo com estabelecido em Edital.
Promoverá articulação com o CRAS e a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas.     
O trabalho com as famílias será fundamentado na metodologia do Serviço de Assistência Social á Família e Proteção Social Básica no Domicilio-SASF, com reuniões abrangendo palestras temáticas, trabalho em grupo e vivências práticas para superação de problemas.      
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
Manterá atualizados os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS, como forma de acesso a identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, em acordo com o que preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
O monitoramento será feito através do acompanhamento por meio de reuniões periódicas, relatórios de andamento, instrumentais de avaliação e tarefas realizadas, para tanto serão elaborados: ficha de avaliação do perfil de entrada, avaliações mensais das ações, da frequência, de satisfação e alcance de metas. A avaliação analisará os impactos na população alvo e realinhará caso necessário, objetivos, metas e recursos. 
Quadro de recursos humanos com a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidade atribuições e competências;
O quadro de recursos humanos, atribuições, habilidades e competências, estão em	   conformidade com edital e Portaria 46/SMADS/2010 republicada em 15/02/2011.
Processo de seleção e Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos :
A seleção de pessoal será realizada em conjunto com CAS NORTE/CRAS JT e a Obra Social São Benedito.  A capacitação continuada será ofertada pela Organização, pela rede local e por SMADS/CAS/CRAS. Haverá reuniões mensais com os funcionários do serviço para treinamento e aperfeiçoamento profissional através de palestras e fornecimento de materiais para leitura e reflexão.   
Custos mensais e anuais  estimados  a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social , instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 47/SMADS/GAB/2010, republicada no DOC de 15/02/2011, Portaria 32/SMADS/2008, Portaria 04/SMADS/2010: 
A tabela de custos mensais e anuais encontra-se de acordo com Portaria vigente. 
Especificar a contrapartida da Organização/Associação/Entidade sem fins econômicos na gestão dos serviços:
Como contrapartida a Obra Social São Benedito colocará a disposição os seguintes mobiliários: freezer, bens duráveis, fogão industrial, geladeira, computador, TV, DVD e câmera fotográfica.
Verba de implantação observado o limite máximo de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço;
Solicita verba de adequação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais), para aquisição de materiais pedagógicos, melhorias e adaptações pedagógicas e outras despesas como reparos e adequações em salas de atividades coletivas e comunitárias e de atendimento individual. O Comitê esclareceu em audiência pública que fica vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a Organização que vença a audiência pública seja a mesma que vinha executando o serviço, conforme item 3.1.7.5 do Edital nº 225/SMADS/2011. 
 ((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((Cl)) Considerando a proposta apresentada e a análise das complementações solicitadas em audiência pública, o Comitê composto pelo referido edital avalia e conclui pela indicação da Obra Social São Benedito como  apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para execução do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, Distrito do Jaçanã em imóvel de propriedade da Mitra Arquidiocesana de São Paulo, situado à Rua Igarité, 338 – Vila Carolina - Jaçanã com capacidade de 120 vagas, no valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) por tratar-se de Organização sem isenção da cota patronal. O serviço será realizado em Imóvel de propriedade da Mitra Arquidiocesana de São Paulo, situado à Rua Igarité, 338 – Vila Carolina – Jaçanã. A Obra Social São Benedito não faz jus a verba de implantação em conformidade ao Edital nº 225/SMADS/2011 item 3.1.7.5.
A Organização manifestou o interesse em manter o nome fantasia CCA Murialdo.    
Esse parecer foi elaborado em 09/11/2011.