((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 237/2011/SMADS – Processo nº 2011-0.220.767-1
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Instituição de Longa Permanência para Idoso - ILPI no distrito Vila Mariana ou Saúde ou Moema,  conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS Sudeste, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 16/11/2011, no período das 14:00h às 16:00h, na Rua Madre Cabrini, 99 – sala de reunião – Vila Mariana. A Audiência Pública será realizada no dia 23/11/2011, às 14:00h, na Rua Madre Cabrini, 99 – sala de reunião – Vila Mariana.. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes membros: 
TITULARES: 
Nerey Aparecida De Biazi Goldberg – RF: 788.102-9 (Presidente)
Laura Silva Santos de Abreu – RF: 778.415.5.00   
Fernanda Maria Magalhães Casella – RF: 528.114-8  
SUPLENTES: 
Virginia da Silva Nardy - RF: 596.510-1 
Roseli Gomes Arrifano Venturi - RF: 581.041-8     
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço- Instituição de Longa Permanência para Idoso - ILPI. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 30 vagas para idosos de ambos os sexos.. Bem Imóvel: espaços/locais (próprios, locados ou cedidos). Valor de repasse de recurso mensal: R$ 54.115,27 para organização com isenção da cota patronal do INSS, acrescido de até R$ 10.000,00 para pagamento das despesas com locação e IPTU e R$ 62.499,08 para organização sem isenção da cota patronal do INSS, acrescido de até R$ 10.000,00 para pagamento das despesas com locação e IPTU. Bem imóvel: disponibilizado pela organização ou por ela locado, dentro dos limites estabelecidos para pagamento de despesas com locação e IPTU pelo repasse de SMADS.  Funcionamento: Ininterrupto, de domingo a domingo, por 24 horas.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria  46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores Portaria 73/2001-SEAS/MPAS, Estatuto do Idoso, Política Nacional do Idoso e as informações complementares descritas no item 13 deste edital que deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de sua proposta, conforme item 3 deste Edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais.