((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 217 /2011/SMADS – Processo nº 2011-0.211.644-7
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio, no Distrito São Rafael, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS/LESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 27/09/2011 no período das 10h00min às 12h00min na Rua Fontoura Xavier, 695 - saguão do 1º andar – Bairro Itaquera. A Audiência Pública será realizada no dia 04/10/2011, às 13h00min, na Rua Fontoura Xavier, 695  - auditório- Bairro Itaquera. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Roseli Dutra da Cunha Ferreira  -  RF 545.438.7 (Presidente)
Patrícia Costa Couto  -  RF 780.488-1
Priscila Lemos Lira  -  RF 784.394-1
SUPLENTES:
Rosana Duru Silvério  -  RF 535.402-1
Moacyr Yassuo Uehara  -  RF 587.998-1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço– Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 1000 famílias/mês. Bem imóvel: espaços/locais próprios, alugados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 41.089,23 (quarenta e um mil e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) para organização sem isenção e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e R$ 35.697,95 (trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) para organização com isenção e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU. 
Verba de Implantação de até R$ 7.000,00 (sete mil reais) - parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais