((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 207/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.227.040-3
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social  Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito Sapopemba, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 12/09/2011 no período das 10:00h às 12:00h, Creas/Vila Prudente- Rua Manoel de Arruda Castanho, 145- Vila Tolstoi. A Audiência Pública será realizada no dia 16/09/2011, às 10:00h, Creas/Vila Prudente- Rua Manoel de Arruda Castanho, 145- Vila Tolstoi. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Maria Lucia Cambuy Nicizima  ( presidente) RF 546.456.1
Cristiane Grilanda Pereira – RF 778.528.3 
Fabiana Pinheiro de Araujo - RF 788.043.0 
suplentes:
Marcia de Oliveira Daher – RF 533.288.5
Rosemeire Angelo – RF 646.483.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados–01 – vagas – 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias. Bem Imóvel: imóvel a ser locado pela organização no distrito do Sapopemba.Valor de repasse de recurso mensal:para desenvolvimento do serviço até R$ 41.799,61 e R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até R$ 48.028,34  e R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
          Obs: Despesas com Concessionárias (água e luz) pagas pela organização através do repasse mensal.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais