((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 208/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.212.725-2
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social  Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no Distrito São Domingos, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 05/09/2011 Cas Norte Cras PJ, no período das 9:00h às 12:00h na Avenida Dr. Felipe, 12 fundos.A Audiência Pública será realizada no dia 15/09/2011, às 14:00h, na Rua Brazelisa Alves de Carvalho,414 auditório- Vila Baruel . O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
•	Valdenice Leite da Silva Soncin - R.F: 511.993.6 (presidente)
•	Silvia Rejani – RF:  545.073.0
•	Tarcisio Alves Fragoso. – RF: 503.579.1
Suplentes:
•	Regina Fátima Gaspar Costa - RF: 651.576.2
•	Elizabete de Góis Pinto - RF: 523.549.9
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01 Vagas – 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias.Bem imóvel: imóvel a ser locado pela organização no distrito São Domingos com repasse do valor pela SMADS.Valor de repasse de recurso mensal: Para desenvolvimento do serviço até R$ 41.799,61 e R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e Para desenvolvimento do serviço até R$ 48.028,34 e R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
Obs. Despesas com Concessionárias (água e luz) pagas pela organização através do repasse mensal.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais