((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 198/2011/SMADS – Processo nº 2011-0.220.767-1
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Instituição de Longa Permanência para Idoso - ILPI, no distrito Vila Mariana ou Saúde ou Moema, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUDESTE – CAS/SUDESTE conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 06/09/2011, no período das 14:00hs às 16:00hs, na Rua Pedro de Toledo, nº 1529 – V. Clementino – sala Convívio. A Audiência Pública será realizada no dia 13/09/2011 as 14:00hs na Rua Pedro de Toledo, nº 1529 – V. Clementino – sala Convívio. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes membros: 
Nerey Aparecida De Biazi Golberg - RF: 788.102-9 (presidente)
Palma Aparecida Visona -  RF: 789.005-2
Fernanda Maria Magalhães Casella – RF: 528.114-8
Suplentes:
Virginia da Silva Nardy – RF 596.510-1
Roseli Gomes Arrifano Venturi – RF – 581.041-8
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço: Instituição de Longa Permanência para Idoso – ILPI. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas: 30, para idosos de ambos os sexos. Bem imóvel: disponibilizado pela organização ou por ela locado, dentro dos limites estabelecidos para pagamento de despesas com locação e IPTU pelo repasse de SMADS.. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 54.115,27 para organização com isenção da cota patronal do INSS, acrescido de até R$ 10.000,00 para pagamento das despesas com locação e IPTU e R$ 62.499,08 para organização sem isenção da cota patronal do INSS, acrescido de até R$ 10.000,00 para pagamento das despesas com locaçãoe IPTU.  
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria n° 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores, Portaria 73/2001-SEAS/MPAS, Estatuto do Idoso, Política Nacional do Idoso e as informações complementares descritas no item 13 deste edital, que deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de sua proposta, conforme item 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais.