((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 149/2011/SMADS – Processo nº 2011-0.201.233-1
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito Sapopemba, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUDESTE – CAS/SUDESTE conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 01/09/2011, no período das 14:00hs às 16:00hs, na Rua Pedro de Toledo, nº 1529 – V. Clementino – sala Convívio. A Audiência Pública será realizada no dia 08/09/2011 as 14:00hs na Rua Pedro de Toledo, nº 1529 – V. Clementino – sala Convívio. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes membros: 
Cristiane Grilanda Pereira - RF: 778.528.3 (presidente)
Fabiana Pinheiro de Araújo -  RF:  788.043.0
Maria Lucia Cambui Nicizima – RF: 546.456.1
suplentes:
Rosemeire Angelo – RF 646.483.1
Rita de Cássia Brito Valentim – RF – 534.276.7
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 20 e excepcionalmente 22 para atendimento nas frentes frias. Bem imóvel: imóvel a ser locado pela organização no distrito do Sapopemba (região do Teotônio Vilela e Lar Nacional). Valor de repasse de recurso mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 41.799,61 e R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até R$ 48.028,34 e R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.  Obs: Despesas com Concessionárias (água e luz) pagas pela organização através do repasse mensal. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria n° 46/2010/SMADS com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais.