((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 119/SMADS/2011 – Processo nº 2010-0.337.605-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. no distrito Limão/Cachoeirinha, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 04/08/2011 no período das 09:00h às 12:00h na Av. Imirm, nº 4328 – Bairro Cachoeirinha- São Paulo-SP.A Audiência Pública será realizada no dia 15/08/2011, às 10:00h, na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414, Vila Baruel – Casa Verde. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES:
Patrícia Simone S. Sampaio Silvestre - R.F 777.782.5 (presidente)
Fabiana Gomes de Paiva - R.F 777.699.3
Rosane da Silva Berthaud - R.F 576.307.0
SUPLENTES: 
Rosa Maria Tomé Telis – RF 696.878.3
Silvia Aparecida Lacerda – RF 511206.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas: 120. Abrangência: Vila Espanhola, Vila Marisbela, Chácara Morro Alto, Vila dos Andrades, Sítio Casa Verde, Vila Cachoeira, Jardim Centenário, Vila Santa Maria e Vila Nova Cachoeirinha.Bem Imóvel: espaços/locais próprios, locados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos.Valor de repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 para organização com isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
 R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital,  deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais