((TEXTO))((NG))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/Coordenadoria de Assistência Social-Leste/Centro de Referencia de Assistência Social de São Miguel((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação, conforme publicação do DOC de 17 / 02 / 11, pág. 59, constituído pelos seguintes servidores: Mirian de Paula Baptista, RF 777.690.0 – Presidente, Wilza Tereza Freire de Oliveira, RF 587.954.0, Marli Lourenço Rodrigues, RF 593.581.4, como membros, Lidia Teodoro de Almeida, RF 642.573.9 e Maria Inês Shigekawa, RF 553.814.9, como suplentes. Este parecer foi elaborado em 10 / 03 / 11.                   
((NG))1 - Tipo de serviço - Edital n° 024/2011/SMADS publicado no DOC 17/02/11, pág. 59.((CL))
((NG))Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio, Distrito Jacuí. O valor de repasse mensal até R$ 35.697,95 e 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização com isenção da contribuição patronal do INSS e até R$ 41.089,23 e 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização sem isenção da cota patronal do INSS.((CL))
((NG))2 – Da Audiência Pública((CL))
No dia 04/03/11, as 11h31 minutos foi realizada audiência pública no Auditório do antigo prédio da Coordenadoria de Assistência Social – CAS-Leste, localizada à Av. Sábbado D’ Angelo nº 2.085 – Itaquera, para este serviço sendo apresentada 01 proposta pela Organização: Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra de Ermelino Matarazzo, a qual entregou sua proposta no dia 25/02/11, com entrega da documentação exigida conforme edital nº 023/2011/SMADS, publicado em DOC 17/02/11, pág. 59. Abaixo segue análise da proposta: 
((NG))ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DAS MULHERES DO MOVIMENTO SEM TERRA DE ERMELINO MATARAZZO((CL)) 
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização proponente Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra de Ermelino Matarazzo, sediada à Rua Paulina Augustin nº 240 – 1B – Vila Robertina – Bairro Ermelino Matarazzo – São Paulo, entregou a documentação exigida conforme Edital 24/2011/SMADS, publicado no DOC 17/02/11, página 59 apresentando proposta para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – SASF, no Distrito de Vila Jacui, no atendimento de 1.000 familias/mês de 2ª à 6ª feira das 08h00 às 18h00 em local de fácil acesso a ser disponibilizado pela Organização e dentro da abrangência escolhida, sito a Rua Barão de Calera nº 8-A – Bairro de Vila Santa Inês – São Miguel Paulista. Quanto ao público alvo – Famílias, conforme edital. Quanto às instalações a serem utilizadas é composta por: 01 salão para acolhida; 01 sala para apoio técnico e administrativo; 01 sala para atendimento individualizado; 01 banheiro para uso feminino; 01 banheiro para uso masculino e com acessibilidade para pessoas com deficiência; 01 copa; 01 dispensa; 01 lavanderia; 01 almoxarifado; espaços lúdicos; 02 quadras; 02 playground. Cita equipamentos necessários e tecnologia adequada conforme o edital, a qual deverá ser contra partida da Organização. Com relação a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, refere-se que estará atendendo usuários dos Distritos Vila Jacui e São Miguel Paulista, caracterizando a área de atuação, conforme o edital aponta dados quantitativos e qualitativos, demonstrando conhecimento dos recursos existentes, propiciando maior facilidade na vinculação com parceiros, para o desenvolvimento de um trabalho satisfatório. Quanto a vinculação da ação, cita articulação com toda a rede de proteção social (SMADS, Saúde, Educação e Trabalho), porém não refere como se dará esta articulação. Com relação a forma que utilizará para acesso dos usuários e controle de demanda. Cita que o acesso se dará por meio da demanda identificada pelo CRAS/CAS-Leste, porém não menciona de que forma se dará o controle de demanda. Quanto à metodologia, cita referencial técnico embasado, na Constituição Federal de 1988 (LOAS), Lei Orgânica de Assistência Social, (PLAS-SP) Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo, NOB, PNAS, e SUAS. Descreve atividades desenvolvidas com as famílias, porém não especifica a forma que desenvolverá este trabalho. Não prevê rotina de trabalho diário, garantindo todas ações previstas para o atendimento a esse segmento, através de quadros e cronograma de atividade. Estabelece ações de acolhida que garante atendimento as necessidades básicas dos usuários (alimentação/higiene). Em relação a forma de monitoramento e avaliação de resultados e metas estabelecidas, propõe trabalho conjunto com todos os usuários de forma participativa e interativa, através de registros e avaliação mediante instrumentais específicos. Quanto ao caráter público da ação não fica evidenciado na proposta. Propõe processo de seleção e capacitação de funcionários em conjunto com supervisão técnica do CRAS/MP/CAS-Leste e SMADS, conforme edital. Quanto à relação aos Recursos Humanos, cita especificação da forma e do pessoal utilizados para gestão do serviço. Cita carga horária de 40 horas semanais para os técnicos, sem mencionar as 30 horas semanais para os Assistentes Sociais, estando em desacordo com o edital. O custo mensal previsto para execução do serviço sem isenção do INSS é R$ 41.089,23 e com isenção da cota patronal do INSS é R$ 35.697,95 – aluguel + IPTU = R$ 5.000,00. Solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00, porém não detalha de que forma utilizará. 
((NG))Quanto à documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matricula  sob o nº 287/2010 com validade até 29/12/2014. Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE para fins de celebração de convênio com o Município, currículo de suas experiências sociais e Declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por Instituições governamentais, Declaração de parcerias com Instituições diversas e consulta ao CADIN Municipal não havendo pendências.
((NG))Quanto ao currículo((CL))
A Organização foi fundada 15 de junho de 1987 com um grupo de famílias do movimento sem terra e da Comunidade São Francisco de Assis, posteriormente foi iniciado o trabalho social com Alfabetização dos jovens, Adulto e a Educação infantil com trabalho de Creche, realizado inicialmente por voluntários. Atualmente a Organização desenvolve trabalho social com crianças, jovens, Adolescentes, e famílias da Região de Ermelino Matarazzo, São Miguel Paulista e Itaim Paulista através dos seguintes serviços: 02 CEI’s; 02 Centros para as crianças de 06 a 12 anos; e 02 Centros para adolescentes de 12 á 15 anos, com outras parcerias com o poder Publico. 
((NG))Quanto às instalações((CL))
Quanto as Instalações a Organização cita o local onde será desenvolvido o serviço na Rua. Barão de Calera nº 8 – Distrito de Vila Jacuí, no bairro Vila Santa Inês e São Miguel Paulista, local de fácil acesso a ser disponibilizado pela Organização, descreve o espaço físico inclusive acesso a banheiros para pessoas com deficiência. Quanto ao publico alvo – Famílias, conforme edital.
Quanto ás instalações a serem utilizadas, cita ambientes adequados ao desenvolvimento das atividades com ênfase na acessibilidade.
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
A organização apresenta um diagnostico e caracterização da região de forma detalhada, demonstrando conhecimento dos recursos existentes, propiciando maior facilidade na vinculação com parceiros, para o desenvolvimento de um trabalho satisfatório. Quanto a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida cita as seguintes regiões: Jd. Planalto, Vila Carolina, Vila Jacui, Jd.Pedro Nunes, Jd Monte Santo, CJ. Hab. Garagem, Pq. Cruzeiro do Sul, Vila Santa Inês, União Vila Nova, Vila Nair, CJ Hab Vila Jacui conforme edital. Na complementação apresentada informa a articulação com a rede por meio de promoção de ações em parceria com outros serviços, encaminhamento aos diversos serviços da rede palestra com profissionais de diversas áreas, participação, discussão e debates nos fóruns de direitos, reuniões com poder público, comunidade e organização, estando de acordo com as orientações do PLASSP e SUAS. A Organização menciona que o acesso dos usuários se dará por meio da Demanda identificada pelo CRAS/CAS-LESTE estando de acordo com o edital. Na complementação apresentada informa que o controle da demanda se dará em parceria com CRAS/SASF, priorizando famílias, pessoas beneficiárias pelos programas de transferência de renda, idosos ou com deficiência identificada em visitas domiciliares, atendimentos individuais e contatos diários. 
Quanto à metodologia a ser desenvolvida com os usuários (famílias), cita referenciais teóricos baseados na Constituição Federal de 1988, LOAS, PLAS-SP, NOB, PNAS, SUAS e implementação de ações que visam garantir proteção social, defesa de direitos, fortalecimento de vínculos familiares, encaminhamentos e inserção em programas de transferência de renda. Cita procedimentos de acolhida e escuta e estabelece ações que garantem atendimento às necessidades básicas dos usuários (Alimentação e Higiene). Na complementação refere que desenvolverá ações que visam garantir proteção social, defesa de direitos, fortalecimento de vínculos familiares e reinserção social das famílias através de atendimentos individuais, grupais, reuniões, oficinas, visitas às famílias, encaminhamentos e inserção em programas de transferência de rendas. Apresenta grade de atividades semanais, rotina e periodicidade das atividades propostas.
O monitoramento e indicadores de avaliação de resultados serão constituídos de forma participativa e colaborativa entre gestor e usuários e através de registros e avaliação mediante instrumentais específicos, garantindo qualidade no atendimento aos usuários. Com relação ao caráter público da ação descreve, em complementação apresentada, o previsto em edital sendo de fundamental importância a publiscização da parceria estabelecida uma vez que se faz necessário garantir a transparência em relação aos recursos públicos destinados aos serviços conveniados. 
((NG))Quanto ao Quadro de Recursos Humanos((CL))
A Organização Social menciona o número de profissionais que contará para desenvolver o trabalho, especifica as atribuições de cada função, cita a participação da supervisão técnica do CRAS/MP e CAS/LESTE e SMADS, no processo de seletivo e capacitação, o que é de suma importância para prevenção de baixa rotatividade de profissionais. Menciona na proposta apresentada carga horária de 40 horas semanais para todos os técnicos inclusive o Assistente social.  A Representante da Organização Social manifestou-se em Audiência Pública, mesmo não concordando com a carga horária de 30 horas do Assistente Social, considerando injusto perante os outros profissionais que irão fazer 40 horas semanais. Em readequação apresenta a carga horária dos técnicos Assistentes Sociais em cumprimento a lei 12.317/2010, conforme edital.
((NG))Custos((CL))
Especifica, em tabela de custeio, a distribuição de Recursos financeiros para o desenvolvimento do serviço com valor mensal sem isenção do INSS é de R$ 41.089,23 (Quarenta e um mil e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) com Isenção da cota patronal do INSS é de R$ 35.697,95(Trinta e cinco mil e seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) Aluguel e IPTU no valor de R$ 5.000.00 (Cinco mil reais) estando de acordo com o demonstrativo de custeio deste segmento. Como contrapartida oferece equipamentos necessários e tecnologia adequada conforme o edital.
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000.00 (Sete mil reais). Em complemento detalha a utilização com despesas necessárias para o início das atividades.
((NG))Parecer Conclusivo((CL))
A Organização Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra de Ermelino Matarazzo da Região Leste, entregou proposta em 25/02/2011, conforme edital de chamamento nº 24/2011/SMADS, publicado no DOC 17/02/2011, página 59 e readequação em 09/03/2011, conforme previsto, tendo participado de Audiência Pública no dia 05/03/2011. Após Análise da Proposta e da complementação apresentada, este comitê conclui que a Organização Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem terra de Ermelino Matarazzo da Região Leste, está APTA a estabelecer convenio com esta Pasta para execução do “Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio” para atendimento de 1000 famílias/mês, por apresentar um currículo com vasta experiência com o segmento objeto do edital, bem como proposta de trabalho conforme as Diretrizes da Secretaria, descrevendo ações voltadas às especificidades do Serviço, garantindo a operacionalização com conhecimento das necessidades e habilidades desse segmento. O valor de repasse mensal para desenvolvimento do serviço para a Organização sem isenção patronal está estimado em até R$ 41.089,23 (Quarenta e um mil oitenta e nove reais e vinte três centavos) e até R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) para despesas de aluguel e IPTU. Imóvel localizado a Rua Barão de Calera, 8-A – Bairro de Vila Santa Inês – São Miguel Paulista. A Organização informa necessidade de utilização da verba de implantação no valor de até R$ 7000,00 (Sete mil reais) para pagamento de despesas iniciais ao serviço.