((TITULO))CENTRO DE REFERENCIA DE ASSISTENCIA SOCIAL – REGIONAL DE ITAIM PAULISTA - CRAS /IT - PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))O Comitê de Avaliação é constituído pelas seguintes servidoras: Sras.: Kelly Regina de Souza Nascimento- RF 738.898.5 (Presidente); Gislene Aparecida da Silva RF 787.565.7; Luciene de Oliveira Rebello- RF 727.411.4 como membros e as suplentes: Maria Helena Célia Cardoso- RF 778.477.5; Maria Guiomar F. do Couto- RF 298.111.
 Tipo de serviço:
Edital 200/2010/SMADS – ‘Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses’, capacidade: 60; área de abrangência: Distrito Vila Curuça/ Jardim Silva Teles
.
1.	Da Audiência Pública:
No dia 13 de Outubro de 2010, realizou-se Audiência Pública para este serviço, sendo apresentada proposta única pela organização: Centro de Apoio a Mulher a Criança e o Adolescente Vítima de Violência Doméstica, “Casa de Isabel” e Situação de Risco,
2.	ANÁLISE DAS PROPOSTAS
Proposta Única
Centro de Apoio a Mulher a Criança e o Adolescente Vítima de Violência Doméstica, “Casa de Isabel” e Situação de Risco,
Síntese da Proposta
Proposta única: identificação da Organização proponente: Centro de Apoio a Mulher a Criança e o Adolescente Vítima de Violência Doméstica, “Casa de Isabel” e Situação de Risco, sede da Organização – Rua Professor Zeferino Ferraz, 486 CEP 08120-380 – Itaim Paulista, abrangência do serviço: Itaim Paulista – zona leste – capital; total de vagas oferecidas: capacidade para 60 crianças e adolescentes bem imóvel – imóvel locado pela organização localizado a rua: Ilha dos Ratones, 137 - CEP 08160-380 – Vila Curuça – SP, documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 200/2010/SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público. Declaração de matrícula – 09.1049 com validade até 30/05/10 prorrogado através da portaria 024/SMADS/10. Inscrição do COMAS – 866/2010 com validade até 08/04/2015. 
Curriculum da organização; declaração de aptidão a apresentação de documentação exigida, em conformidade com a portaria 031/2003/SMADS/GAB. A Organização não apresenta pendências junto ao CADIM. 
Currículo: a Organização, em seu currículo, declara-se como utilidade pública e estadual. Sua missão tem como objetivo ações médicas psicoterapêuticas e multidisciplinar aos cidadãos envolvidos nos ciclos de violência doméstica e familiar visando à reconstrução dos vínculos, biopsicossociais, para o equilíbrio e harmonia da pessoa promovendo qualidade de vida afetiva, familiar e comunitária; oferece serviços na área jurídico-psicosocial e médica para mais de vinte mil atendimentos mês, gratuitamente. A Organização ministra palestras, cursos e seminários desde 2003, com abordagem prioritária a violência doméstica e familiar. Concedeu várias entrevistas para diversas mídias sobre seu trabalho; mantém convênio com a secretaria municipal de desenvolvimento social para os serviços: NPPE no Jardim Helena, no Itaim Paulista; CCA, CREAS, PAF no Itaim Paulista. Mantém convênio com as secretarias municipal e estadual da saúde, para moradia especial provisória para o abrigamento de 12 adolescentes/ adultos com necessidades intelectuais, na região de Santo Amaro, convênio com a SMPP, no Programa “Inclusão Digital”, convênio com a SMS para tratamento psicoterapêutico com 3780 atendimentos mês, bem como o CAPS infantil para crianças e adolescentes com 500 atendimentos mês na região de São Miguel, com a Defensoria Pública do Estado em defesa dos direitos da mulher da criança e do adolescente envolvidos no ciclo de violência, com a Secretaria de Educação – para atendimento a 80 crianças de 02 a 03 anos e 11 meses, com a Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres para o desenvolvimento de oficinas terapêuticas, dentre outros, possui reconhecimento internacional pelas Nações Unidas, Fundação Projeto “Travessia, Bank e UNESCO”. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço: 
Instalações a serem utilizadas: a Organização disponibiliza uma casa alugada, com acessibilidade aos portadores de cuidados especiais, localizado na Rua Ilha dos Ratones, 137 CEP 08160-380, na Vila Curuça, São Paulo/SP, imóvel assobradado, parte superior: composto de 03 salas para atividades socioeducativas (lúdicas e recreativas), 02 banheiros, terraço amplo para desenvolver atividades livres, parte inferior: uma garagem coberta, 01 refeitório, 01 cozinha e 01 área de serviço, 01 banheiro interno (será adaptado), com acessibilidade para portadores de cuidados especiais. Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: caracteriza o distrito de Vila Curuça/ Jardim Silva Teles. 
Especificar a vinculação da ação com as orientações do plano municipal de assistência: a Casa de Isabel se compromete fixar placa de identificação do serviço conforme normas da PMSP/SMADS, a placa deverá ser confeccionada por SMADS conforme edital 200/2010/SMADS. Utilizará qualquer instrumental definido por SMADS em conformidade a Política Nacional de Assistência Social, na visão do SUAS, dando acesso aos usuários, irá articular junto ao CRAS regional Itaim Paulista, CREAS. Acompanhamento do CAS e do CRAS na seleção dos profissionais do serviço. Manterá os dados atualizados. A articulação se dará através de visitas e encontros com a rede socioassistencial. Garantir e promover a articulação continuada em redes de defesa dos direitos da criança e do adolescente, parceria com a rede de saúde, trabalho com famílias seguindo as diretrizes da Política Nacional de assistência social e NOB-SUAS a forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas de serviço: demanda pelo CRAS, pela Casa de Isabel, pela rede local e a procura espontânea. O acesso ao serviço será para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. O trabalho deverá respeitar a individualidade do usuário, evitando quaisquer constrangimentos, respeitando os seus limites e sua cidadania. 
Especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: a proponente menciona que sua metodologia será pautada no respeito á individualidade conforme estabelece os princípios constitucionais e na lei 8.069/90 ECA, baseados em ações democráticas e participativas, independente de raça, credo, etnia, opção sexual e condição social, atuando numa concepção dialógica, protagonista, proteção a crianças e adolescentes de maneira a acolher, atender, encaminhar, acompanhar, avaliar, orientar, intervir, reinserir e reintegrar, propiciando ações que visam à reconstrução sócia e comunitária, disponibilizará ações integradas aos adolescentes em cumprimento de MSE/MA. O conhecimento matricial sociofamiliar dos usuários, deverá respeitar sua origem, etnia, cultura e seu habit natural. A técnica metodológica adotada visa à promoção humana e a reeducação, buscando a sua reconstrução, trabalhando suas potencialidades e explorando suas habilidades, respeitando ainda, as diferenças culturais e individuais dos envolvidos. O presente projeto também estará voltado à educação para cidadania, despertando o senso de cooperação, partilha socialização e autonomia, no qual crianças e adolescentes são cidadãos de direitos, (garantindo conhecimentos históricos culturais, formando cidadão críticos, criativos e autônomos, buscando reflexões sobre vínculos familiares e comunitários e oferecendo inclusive tratamento de alcoolista e toxicômanos), atendimentos e tratamento psicoterapêutico, psiquiátricos individuais e grupais para os que necessitarem. Promoverão reuniões, oficinas: pedagógicas, culturais empreendedoras, preventivas, educativas; incentivo ao esporte, cultura, lazer e cidadania. Realizarão visitas domiciliares, as escolas, unidades acolhedoras e etc. inserção de familiares e responsáveis aos diversos programas oferecidos pela prefeitura (renda-mínima, bolsa-família, entre outros, inclusão de mulheres em programas de trabalho, cursos profissionalizantes e bolsas de estudo, propiciando o empoderamento para as sua sustentabilidade. 
Especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: utilizar através de lista de freqüência nas atividades individuais e grupais; freqüência escolar; livro de entrada e saída dos assistidos; livro de visitas técnicas para CAS leste e CREAS; livro de ata de reuniões de equipe de CC/CA de Casa de Isabel; livro de ata de reuniões de diretoria da casa de Isabel entre outras; controle de visitas: domiciliares, escolares, unidades acolhedoras, entre outras que se fizerem necessária; realização de relatórios mensais de atividades técnicas utilizadas durante a orientação/acompanhamento/apoio de serviços prestados; planilha de avaliação continuada de crianças e adolescentes; planilha de acompanhamento para rede apoio e unidades acolhedoras. avaliação dos resultados esperados se realizará por meio de reuniões com equipe e a organização para discussão dos casos: reuniões pré agendadas com supervisão do CRAS Regional Itaim Paulista, CAS Leste e o CREAS para monitoramento dos resultados; reuniões pré agendadas com as unidades acolhedoras para verificação do desenvolvimento dos adolescentes; devolutiva familiar com enfoque na socialização de crianças e adolescentes e avaliar junto a comunidade, pais e responsáveis. Propõe a acompanhar e atender de forma personalizada crianças e adolescentes, de ambos os sexos, na faixa etária de 06 anos a 14 anos e 11 meses de idade, atendendo suas respectivas famílias e responsáveis, visando desenvolvimento biopsicossocial cultural, trabalhando suas habilidades, desenvolvendo suas potencialidades e afetividades sócio familiar, visando o distanciamento por praticas violentas e de risco. 
Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço: especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como a carga horária, habilidades, atribuições e competências: a proposta contempla o edital no que se refere carga horária e número de funcionários.
 Especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos: a proponente menciona a articulação intersecretarial com rede socioassistencial e a equipe da casa de Isabel, para desenvolver atividades de capacitação profissional, para os profissionais dos serviços CC/CA ministrado periodicamente no espaço disponibilizado, através de parcerias com a rede socioassistencial e privada, para ministração de cursos, oficinas, palestras, e seminários, entre outras atividades direcionadas aos temas específicos que envolvam as ações desenvolvidas nos serviços, e também dispõem - se a contratação de serviços especializados para a capacitação da equipe. Ressalta oferecer anualmente aos profissionais 04 cursos de capacitação profissional, abrangendo sua área de atualização nas modalidades: violência doméstica e familiar, risco pessoal e social e os ciclos de violência, qualificando-os para humanização e sensibilização; oferece ainda, 04 seminários de grande porte, com a presença de autoridades de notório conhecimento, focado para o ciclo de violência e humanização. 
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas: a proposta contempla as atribuições específicas de cada profissional. Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS Leste, CRAS Regional Itaim Paulista e SMADS/ proteção social básica, através de grupos de estudo e discussão de casos supervisão e registro das experiências: a proponente se propõe em realizar a capacitação profissional de maneira continuada para profissionais do serviço CC/CA em parceria com CAS Leste CRAS Regional Itaim Paulista e SMADS/ Coordenadoria de Proteção Social, se articulará de forma sistemática com CAS/Coordenadoria de Assistência Social, CRAS, CREAS, Conselhos Tutelares entre outros serviços do sistema de garantia dos direitos. 
Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço: especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço: as tabelas contemplam os valores estipulados na portaria 21/SMADS/2010, exceto no item horas de oficina. 
Especificar a contra partida da organização/ associação/ entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: a Organização oferece como contra partida parceria com a Secretaria Municipal da Saúde – SMS, representação jurídica e custeio do aluguel. 
Especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços de assistência social instituída pela portaria nº 30/ SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/GAB/2008 republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, portaria 32/SMADS/2008, portaria 4/SMADS/2010 complementação contida no item 13 deste edital e portaria 021/SMADS/2010: a proponente informa custos mensais e anuais, exigidos pelo edital. 
Há necessidade de verba de implantação, no limite máximo de 5.000,00 (cinco mil reais), a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para implantação dos serviços: a proponente informa que não há necessidade da verba de implantação. 
Itens a serem complementados e esclarecidos ao comitê de avaliação: Quanto à abrangência territorial da ação, especificar os bairros que serão contemplados. Esclarecer quanto ao valor hora do oficineiro. Esclarecer sobre à contra partida e mencionar quanto ao tipo de acessibilidade oferecida, esclarecer quanto às distribuições dos profissionais para operacionalizar a gestão dos serviços e metas, quanto às ações, periodicidade, duração, profissionais envolvidos e local e ainda quanto ao acompanhamento da freqüência aos cursos profissionalizantes, tendo em vista a faixa etária. Esclarecer como fará a seleção dos profissionais, especificar onde será gasto a verba de implantação.
ESTE COMITÊ INFORMOU QUE A ONG PROPONENTE TERIA ATÉ 01 DIA UTIL PARA A ENTREGA, POR ESCRITO, DOS ESCLARECIMENTOS SOLICITADOS NA AUDIENCIA, DEVENDO, PORTANTO, SEREM ENTREGUES ATÉ O DIA 14/10/2010 NO CRAS ITAIM PAULISTA, A UM DOS MEMBROS DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, O QUE FOI DEVIDAMENTE ATENDIDO, COMO SEGUE:
Quanto à abrangência territorial da ação, especificar os bairros que serão contemplados.
A proponente contemplou ao solicitado
Esclarecer quanto ao valor hora do oficineiro.
Não contemplou ao solicitado, ratificando o valor informado na proposta
 Esclarecer sobre à contra partida.
Não contemplou o solicitado
Mencionar quanto ao tipo de acessibilidade oferecida.
Não informou quanto à acessibilidade.
 Esclarecer quanto às distribuições dos profissionais para operacionalizar a gestão dos serviços e metas, quanto às ações, periodicidade, duração, profissionais envolvidos e locais e ainda quanto ao acompanhamento da freqüência aos cursos profissionalizantes, tendo em vista a faixa etária
Não contemplou ao solicitado
Esclarecer como fará a seleção dos profissionais,
Contemplou ao solicitado
Especificar onde será gasto a verba de implantação.
Durante a audiência pronunciou-se a senhora Olga Domingos, devidamente qualificada a qual esclareceu que a organização não necessitaria da verba de implantação.
Diante do exposto, este comitê avalia que a proponente não se encontra apta para assumir o serviço