((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social - Norte
((TEXTO))((NG))CRAS Jaçanã/Tremembé – Distrito do Jaçanã – Edital 67/2009/SMADS, de 27.10.09((CL))
Parecer do Comitê de Avaliação
Composição do Comitê
Ivani Ferreira Garcia Falcão (Presidente) RF 300.0932/7
Adelaide Bidin Pavan RF 603.406/3
Margareth Santana RF 631.069.9/1
O Comitê reuniu-se nas datas de 20/11/09 e 23/11/09, com o objetivo de elaborar o parecer referente Audiência Pública realizada em 17/11/09 para apresentação das propostas das organizações/entidades/associações sem fins econômicos interessadas em estabelecer parcerias através de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS no serviço de assistência social.
A Obra Social são Benedito foi a única Organização a manifestar interesse em estabelecer a parceria através de convênio para instalação do Serviço Centro para Juventude I – Faixa etária de 15 anos a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 anos a 23 anos e 11 meses, a ser instalado na Vila Nilo – Distrito do Jaçanã para atendimento de 90 usuários, com carga horária de 20 horas semanais, das 8:00 às !7:00 h. A forma de acesso ao serviço pelos usuários esta em conformidade com o edital. 
O imóvel onde o Serviço funcionará será disponibilizado pela PMSP, cedido pela Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé situado a Rua das Flores, s/nº - Vila Nilo – distrito do Jaçanã.
A Organização apresenta dados da região com base no sistema de diagnóstico da situação de crianças, adolescente e adultos na Cidade de São Paulo, e índices demográficos e de vulnerabilidade social, bem como os bairros de abrangência do serviço.
A Organização menciona que a vinculação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, dar-se-ão, através de ações integradas com Instituições Sociais, Públicas e Privadas bem como a rede local.
A metodologia proposta terá como base a pratica pedagógica de Paulo Freire, a qual encontra-se detalhada em Plano de Trabalho. Dispõe a trabalhar com as famílias utilizando-se dos eixos: “Vida em Família”, “A família na Comunidade” e “Vida de Direitos”, objetivando fortalecer os laços familiares e comunitários, criando condições de superação de necessidades.
O caráter público de ação será evidenciado através da inserção do logotipo da Secretaria/SMADS e PMSP.
 Será assegurado o padrão de qualidade e direitos dos usuários, através de avaliações continuas sobre o aproveitamento e grau de satisfação dos mesmos.
Tais ações visam corrigir possíveis problemas e ou distorções em relação ao Serviço oferecido.
Em todo o processo a Organização ressalta ação conjunta com os diferentes recursos da comunidade e o CRAS J/T. A Obra Social São Benedito apresentou cronograma do Serviço conforme destaque do Comitê de Avaliação.   
O quadro de recursos humanos e suas funções foram readequados de acordo com as orientações, devendo a Organização apresentar novo quadro de custos mensais e anuais por não estarem em consonância com as Portarias vigentes.
O repasse mensal será de R$. 16.827,94 (dezesseis mil, oitocentos e vinte e sete reais e noventa e quatro centavos) por se tratar de Organização sem isenção de encargos patronais.
A Organização utilizará a verba de implantação no valor de R$. 5.000,00 em conformidade com a Legislação e orientações do CRAS J/T.
Diante do exposto, o comitê de avaliação indica que a Obra Social São Benedito está apta a celebrar o convênio, na medida em que, a proposta apresentada encontra-se em consonância com o PLAS e com as ofertas e padrões específicos para o tipo de serviço.