((TEXTO))((NG))EDITAL((CL))
O Secretário do Verde e do Meio Ambiente do Município de São Paulo, Presidente do Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável – CADES convida para a ((NG))Audiência Pública, ((CL))com o objetivo de discutir questões relacionadas ao ((NG))licenciamento ambiental do Prolongamento da Avenida Jornalista Roberto Marinho – túnel e implantação do Parque Linear((CL)), bem como obter novos subsídios para a análise do Estudo de Impacto Ambiental - EIA, oportunidade em que ele será apresentado e debatido, e que serão prestados esclarecimentos e colhidas sugestões. 

Data: ((NG))23 de novembro de 2009((CL))
Horário: ((NG))18 horas((CL))
Local: ((NG))Centro de Exposições Imigrantes((CL))
Endereço: Rodovia dos Imigrantes, Km 1,5 – São Paulo - SP.

O RIMA está disponível para consulta, no horário das 10:00 às 16:00 horas, nos dias úteis, no CADES, à Rua do Paraíso, 387, 7º andar, telefones 3396-3309 / 3396-3315.


((TEXTO))((NG))Comunicado nº 107/FEMA/2009, de 13 de outubro de 2009.
Referência: Edital FEMA nº 07/2009((CL))
O Presidente do Conselho do Fundo Especial do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável – CONFEMA, usando das atribuições e competências que lhe são conferidos por lei, 
((NG))COMUNICA: ((CL))
Considerando o Parecer Técnico de Viabilidade  de Implantação de Projetos/ CAV –FEMA 07/2009, fica a entidade abaixo relacionada:
Entidade ((NG))CONGREGAÇÃO SÃO VICENTE PALLOTI((CL)), proponente do projeto ((NG)) “Grandes Transformações Começam com Pequenas Ações” ((CL));
enquadrada na Cláusula 3ª, parágrafo 5º no item II do Edital FEMA nº 07: “O projeto que atender parcialmente aos critérios de seleção do FEMA e demandar ajustes e/ou complementação de informações e/ou documentos, os quais não alterem substantivamente sua proposição inicial, deverá ter efetivado os ajustes e/ou complementações recomendados pela Comissão Técnica de Avaliação de Projetos-CAV, ((NG))no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a partir da data de publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo((CL)), para que possa ser enquadrado em uma das alternativas previstas neste parágrafo. Após esse período, a entidade que não reapresentar o projeto com os ajustes solicitados será considerada desistente do apoio do FEMA”. As instituições deverão  comparecer à Secretaria do FEMA, na Rua do Paraíso, 387, 1º andar – Paraíso, das 10 às 16 horas, para retirar cópia do Parecer Técnico e efetivar o ajuste pela CAV, ((NG))no prazo de 15 (quinze) dias((CL)). Após esse período, caso as instituições não venham a reapresentar os projetos com os ajustes solicitados, serão consideradas desistentes do apoio do FEMA.
((NG))EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO((CL)). 
Presidente do Conselho do Fundo Especial do Meio Ambiente
e Desenvolvimento Sustentável – CONFEMA


((NG))COMUNICADO
Comissão Responsável pelos Termos de Cooperação
Proposta de Cooperação
Processo Administrativo n.º 2006.0.236.306-0
Proponente: Banco Santander (Brasil) S.A. - CNPJ n.º 90.400.888/0001-42((CL))

   A Secretaria do Verde e Meio Ambiente do Município de São Paulo, por meio da Comissão Responsável pelos Termos de Cooperação instituída pela Portaria n.º 103/SVMA.G/2009, torna público que foi apresentada retificação da carta de intenção apresentada originalmente pela Oscip Museu a Céu Aberto – CNPJ n.º 04.749.009/0001-50, com vistas à implantação do Sistema de Sinalização no Parque Independência, para constar que enquanto patrocinador do projeto de sinalização, o Banco Santander (Brasil) S.A, sucessor por incorporação do Banco ABN AMRO S.A, reitera o interesse na proposta acima identificada e solicita que o termo seja lavrado entre a SVMA e o mesmo Banco. Apresenta, ainda, a documentação que atesta a regularidade fiscal da instituição. 
P/ Comissão de Termos de Cooperação