((TITULO))RETI-RATI DA ATA Nº 11 - PUBLICADA NO DOC DE 29/03/2008. 
((TEXTO))ATA Nº 11/2008 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 11ª SESSÃO/2008 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP.
((TEXTO))Aos vinte e sete dias do mês de março de dois mil e oito, quinta-feira, das 13:30h às 17:00h realizou-se a 11ª sessão de 2008 e a 6ª reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social de São Paulo - COMAS-SP, em sua sede, sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença: Maria Fernanda R. S. Ribeiro, Alderir Gualberto Penha, Marcelo Roberto Monello, Gleuda Simone T. Apolinário, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Marlene Popin Velardo, Tatiana de Freitas Sousa, Olga Maria Arruda Gonçalves, Susana de Vasconcelos Dias, Maria Cristina G. Cruz Felippe e Ana Lúcia Caro Antonio. Faltas justificadas: Darcy Diago Finzetto, Sonia Regina Santos de Jesus Couceiro e Leia Lobato Rodrigues. Presentes os convidados: Elisabete Antolino, do Instituto Profissionalizante Paulista - IPP; Marcelo Henrique Rosa, da Cruz Azul de São Paulo; Gisele Inácio de Moraes da Silva, da UNAS - União de Núcleo Associação; Renato Carlos Libanio, da UNAS Heliópolis; Radamés Antonio Pereira da Silva, Maria José de Barros Santos e Raquel Martins Campos de Oliveira, da Associação de Moradores da Zona Norte; Natanael de Jesus Oliveira, da Fundação Lar de São Bento - Casa Dom Macário; Marcelo Barbosa e Melissa Karen Crescencio, da Associação Brasileira de Artesãos Casa Verde / Limão / Cachoeirinha; Silvana Rodrigues Costa, do Centro Franciscano de Reinserção Social - SEFRAS; Marisa Antonia Pereira, do Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade; e Marcos Mônico, da FEBASP Associação Civil; e Sebastião Nicomedes de Oliveira, ex-conselheiro do COMAS-SP do Movimento Nacional da População de Rua. O presidente Marcelo Monello iniciou a reunião às 14:00h e retificou o comunicado da reunião de hoje, como plenária ordinária, e não extraordinária. Após leitura da pauta foram solicitadas inclusões de dois itens de pauta: Apreciação e deliberação de alterações das Resoluções de criação dos GTs CREAS, NPE e Inclusão Produtiva; e apreciação do Ofício nº 11/2008 do FAS a respeito do Processo Eleitoral COMAS-SP 2008. Item 1 - Leitura e aprovação da atas nº 6, 7, 8 e 10: após a leitura, feitas as devidas correções as atas nº 6, 7, 8 e 10 foram aprovadas, com voto contrário em relação à ata nº 7 e abstenção quanto à ata nº 10 do conselheiro Alderir. A ata nº 9 já havia sido lida e aprovada ao final da reunião no dia 18 de março. Item 2 - Leitura da ata da reunião do Conselho Diretor: reunião realizada no dia 25 de março para definição da pauta da reunião plenária de hoje. Item 3 - Leitura das atas das reuniões das Comissões Temáticas: 3.1 - Comissão de Finanças e Orçamento: Não houve reunião neste período, pois foram realizadas reuniões ordinária e extraordinária do plenário conselho no mesmo horário agendado para reuniões desta comissão. 3.2 - Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos: analisada denúncia enviada ao COMAS-SP pela Organização Associação Beneficente União Por Um Mundo Melhor, que solicita a impugnação dos critérios adotados em audiência pública realizada pela SAS da Subprefeitura do Itaim Paulista. A comissão solicitou parecer técnico do Comitê de Avaliação, e manifestação e análise do desenvolvimento da referida audiência pública. Após o recebimento das respostas às consultas o plenário discutirá este assunto. 3.3 - Comissão de Relações Inter-Institucionais: realizada análise dos processos de inscrição e renovação contidos nesta pauta e agendamento de reunião com entidades. Item 4 - Julgamento dos processos de inscrição e renovação de inscrição de entidades para deliberação do Plenário: Feita a leitura da lista de entidades que solicitaram Inscrição Inicial no conselho, e após esclarecimentos de questionamentos de alguns conselheiros, todos os processo de inscrição inicial foram aprovados por unanimidade. A Comissão de Relações Inter-Institucionais indica o indeferimento do processo de inscrição nº 1.240 - Associação ABC de Pai Aliança Beneficente Cristã de Proteção e Amparo ao Indefeso pelo não cumprimento aos Incisos V, VI e VII do Artigo 8º da Resolução COMAS-SP 004/2001, aprovada pelo plenário. Feita a leitura da lista de entidades que solicitaram Renovação de Inscrição no conselho, ambos os processos foram aprovados por unanimidade, conforme indicação da Comissão. O processo nº 1.400 - Ato Cidadão, indicado o certificado de inscrição provisória, por parte da Comissão de Relações Inter-Institucionais por se tratar de OSCIP cujo estatuto necessita de adequação quanto à não remuneração da sua diretoria. Também aprovada pelo plenário.
Renovação de Inscrição
Nome
CNPJ
570
Associação Brasileira de Esclerose Múltipla - ABEM
53.689.287/0001-75
780
Núcleo Cristão Cidadania e Vida
04.373.052/0001-64
Inscrição Inicial
Nome
CNPJ
973
Centro de Reabilitação e Habilitação Renascença
43.787.860/0001-20
1146
Associação Casa São José e Centro Comunitário do Jardim São Luis
57.757.510/0001-25
1186
Instituto Brasileiro de Reciclagem
06.270.041/0001-84
1208
Associação dos Agentes Fiscais de Renda do Estado de São Paulo
62.635.990/0001-91
1240
Associação ABC de Pai Aliança Beneficente Cristã de Proteção e Amparo ao Indefeso
04.702.615/0001-09
1309
Associação de Mulheres Raça e Coragem
67.982.884/0001-06
1357
FEBASP - Associação Civil
62.294.053/0001-10
1364
Associação dos Moradores e Amigos de Vila Guilherme
62.779.384/0001-40
1386
Associação Beneficente dos Funcionários do Grupo MMC
04.879.205/0001-40
Inscrição Provisória
Nome
CNPJ
1400
Ato Cidadão
05.258.325/0001-92
Item 5 - Processo Eleitoral 2008 - COMAS-SP; 5.1 - Apreciação do parecer da Procuradoria Geral do Município: Feita a leitura dos ofícios COMAS nº 030/2008 e 044/2008, de consulta à Procuradoria Geral do Município, e lido o parecer da PGM, foi aprovado o acolhimento das orientações dadas pela PGM por parte do Conselho em relação ao processo eleitoral para representantes da sociedade civil no mesmo, com dois votos contrários dos conselheiros Alderir e Ana Lúcia. Em seguida foram apresentadas duas propostas: a primeira pela publicação, na íntegra, do conteúdo do parecer da PGM no Diário Oficial da Cidade, e a segunda pela não publicação do mesmo. Todos os presentes votaram a favor da publicação, exceto os conselheiros Alderir, que votou contra ressaltando que este procedimento não foi adotado anteriormente em relação a outros pareceres, e Ana Lúcia, que se absteve. 5.2 - Apreciação dos formulários de inscrição: Após a leitura, os modelos dos formulários foram aprovados por todos os presentes, com exceção do conselheiro Alderir que votou contra. 5.3 - Definição do Calendário: o calendário do processo eleitoral 2008 foi discutido e aprovado pelos presentes, com voto contrário do conselheiro Alderir, conforme apresentado abaixo:
Data
ATIVIDADE
31 de março a 11 de abril
Prazo para apresentar o pedido de habilitação perante o COMAS-SP como eleitor(es) e candidato(s)
16 de abril
Publicação no DOC da relação de representantes habilitados a Assembléia Eleitoral e relação dos indeferidos
17 a 22 de abril
Prazo para interposição de recursos
24 de abril
Publicação no DOC da defesa dos recursos
26 de abril
Assembléia Eleitoral
30 de abril
Publicação da ata e do resultado da Assembléia Eleitoral
08 de maio
Reunião de Transição de Mandatos e Posse dos novos conselheiros da Sociedade Civil em reunião plenária extraordinária do COMAS-SP
5.4 - Apreciação da minuta de resolução sobre apresentação de documentos dos conselheiros representantes de entidades / organizações no momento da posse: A minuta da resolução foi lida, discutida e aprovada pelos conselheiros presentes. Item 9 - apreciação Ofício nº 11/2008 do FAS a respeito do Processo Eleitoral COMAS-SP 2008: Feita a leitura do ofício foi deliberado o encaminhamento à Comissão Eleitoral, para análise e manifestação. O 2º secretário Alderir informou a sua renúncia como membro da Comissão Eleitoral e solicitou sua substituição por não concordar com o processo eleitoral. Item 6 - Representação de conselheiros em audiências públicas da SMADS: Edital 21/2008/SMADS sobre realização de audiência pública no dia 31 de março às 20:00h na Rua Comandante Carlos Rhul, 75 - Vila Princesa Isabel - Guaianases, para Casa da Família - Centro de Referência Ação Família, distrito Guaianases. Edital 22/2008/SMADS sobre realização de audiência pública no dia 07 de abril às 9:00h, na Av. Tucuruvi, 808, 1º andar, instalação do serviço Centro de Referência do Migrante e Adultos em Situação de Rua - Distrito Santana. Edital 23/2008/SMADS sobre realização de audiências públicas cujo cronograma será enviado por e-mail para todos os conselheiros. Item 7 - Apresentação de parecer da Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos sobre o Projeto SIAI - Sistema Integrado de Ações Intersecretariais para o Município de São Paulo: A análise do projeto não foi concluída pela comissão. Foi agendada reunião extraordinária desta comissão no dia 1º de abril, às 14:00h. A comissão ressaltou que algumas solicitações de alteração feitas anteriormente foram atendidas, e considera necessário anexar ao documento Termo de Compromisso assinado por cada uma das secretarias envolvidas. O parecer será apresentado em plenária após o recebimento do referido documento. Item 8 - Informes: Ofício 536/SMADS/GAB/2008 referente ao projeto "Inclusão Social e Econômica de Pessoas com Deficiência e Formação de Orientadores Sócio-Educativos e Acompanhantes" atendendo às orientações da comissão informa ao COMAS-SP que as alterações solicitadas foram realizadas. Item 10 - Apreciação e deliberação de alterações das Resoluções de criação dos GTs CREAS, NPE e Inclusão Produtiva: realizada a complementação das fundamentações dos "considerandos" e das composições dos Grupos de Trabalho nas Resoluções. As composições dos GTs são as seguintes: GT CREAS - Representantes da SMADS - Gleuda Simone T. Apolinário e José Carlos Bimbate; COMAS-SP - Darcy Diago Finzetto e Silvana Cappellini; FAS - Darlene Terzi dos Anjos Afonso Cazarini e Eduardo Batista Faiolla; Entidades e organizações conveniadas dos serviços de proteção social especial de média e alta complexidade - Vinicius Figueira Boim, Ana Claudia Lima de Souza, Ivone de Assis Dias, Daniella Clasen Sanches e Virginia Regina Oliveira; GT NPE - Representantes da SMADS - Gleuda Simone T. Apolinário e Francisco César Rodrigues; COMAS-SP - Darcy Diago Finzetto, Silvana Cappellini e Ana Lúcia Caro Antônio; FAS - Ilma Guedes do Nascimento e Darlene Terzi dos Anjos Afonso Cazarini; Entidade e organização conveniadas executoras dos serviços de atendimento das Medidas Sócio-Educativas em Meio Aberto - Palma Aparecida Visona, Ilda Aparecida da Silva, Alexandre dos Santos, Gislene A. Moreira de Alcântara, Rosalina de Santa Cruz Leite e Samuel Ansecan; GT Inclusão Produtiva - Representantes da SMADS - Gleuda Simone T. Apolinário, Ivone Pereira da Silva e Ester Rosemberg Tarandach; COMAS-SP - Alderir Gualberto Penha, Ana Lúcia Caro Antonio e Olga Maria Arruda Gonçalves; FAS - Dulcinéia Pastrelo e Willian Lisboa; Entidades e organizações conveniadas - Cristiane Vitale de Melo (Obra Social Dom Bosco), Jesus Angel Veres Rodriguez (Sociedade Instrução e Socorros), Soila Ribeiro (RECIFRAN/SEFRAS), Anderson Lopes Miranda (MNPR), Vando Elíseo (AEB - Associação Evangélica Beneficente) e Carlos Nambu (Instituto Dom Bosco). A ata foi redigida pela 1ª secretária Tatiana de Freitas Sousa, após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.



1