((TITULO)) ((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((TEXTO))((NG))Edital nº 06/2008/SMADS((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação, conforme publicação no DOC de 19/01/2008, vindo a ser: Sandra Regina Mendes de Paula Falleiros, RF. 515.685.8.01 (presidente); Rosangela Giancola Lago Garrotti, RF. 550.494.5.02; Ivone Fasanella, RF. 633.049.5.00. Suplente: Satuki Yamanaka Pazotto, RF. 511.193.5.01.
((NG))Subprefeitura Freguesia/Brasilândia((CL))
((NG))Tipo de Serviço: ((CL)) Com base no Edital 06/2008/SMADS, publicado em 19/01/2008, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a 14 (quatorze) propostas das Organizações interessadas, em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviços para 14 (quatorze) "Centros para Crianças de 06 a 12 anos e Centros para Adolescentes de 12 a 15 anos", sendo 5 (cinco) para o Distrito da Freguesia do Ó e 9 (nove) para o Distrito da Brasilândia. No âmbito da Proteção Social Básica, o Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, deverá garantir a proteção social à criança e ao adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
A Audiência Pública para discussão das propostas apresentadas, ocorreu no dia 15 de fevereiro de 2008, às 13:00 horas, no auditório da Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, situado à Rua João Marcelino Branco nº 95, Vila Nova Cachoeirinha.

((NG))Avaliação das Propostas: Distrito Freguesia do Ó((CL))
Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito da Freguesia do Ó.

((NG))Vagas ofertadas: 120((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 15.878,07((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: NÚCLEO COMUNITÁRIO DE VILA TEREZINHA((CL))
Local onde propõe o serviço: Rua Xavier da Silva Ferrão nº 451 - Morro Grande.
A proposta única, apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. Prevê o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, oferecendo através das atividades que desenvolverá, experiências sóciculturais e vivências comunitárias, voltadas a ações de solidariedade, ética e cidadania, em espaço apropriado. Propõe trabalho integrado junto à rede socioassistencial, visando atingir a  complementaridade do serviço  nas necessidades apresentadas pelos usuários, na perspectiva de emancipação, envolvendo a participação da família e comunidade. Quanto ao trabalho com família, conquistar o fortalecimento, o convívio social no bairro, estimular a economia solidária, criando e ampliando alternativas de geração de renda. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital. Todavia, apontamos a necessidade de investir em  capacitação para que a mesma consiga externar tecnicamente elementos que expressem com maior definição os indicadores, e os resultados esperados, no conjunto das ações.  Este Comitê de avaliação considera, apesar desta observação que a Organização mantém potencial para o desenvolvimento do serviço.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "NÚCLEO COMUNITÁRIO DE VILA TEREZINHA", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Este Comitê pode verificar o comprometimento demonstrado pela Organização na descrição de sua proposta,  que estabelece ações a serem desenvolvidas junto a crianças, adolescentes, famílias e comunidade. Apresentou a documentação necessária, bem como concordou na audiência pública  disponibilidade para adequações que se fizerem necessárias. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 120 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 15.878,07 (quinze mil, oitocentos e setenta e oito reais e sete centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 14.027,42 (quatorze mil, vinte e sete reais e quarenta e dois centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "NÚCLEO COMUNITÁRIO DE VILA TEREZINHA", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 120((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 14.027,42((CL)) 
Organização Proponente:
((NG)) Organização Social interessada: NÚCLEO CORAÇÃO MATERNO((CL))
Local onde propõe o serviço: Rua Antonio Pires, 663 - Freguesia do Ó
A proposta única,  apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. Prevê o desenvolvimento de atividades que, em articulação com a rede  socioassistencial do território promoverá um conjunto de ações para o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, o fortalecimento familiar objetivando  através das atividades que desenvolverá, a criação de  condições para  evitar e sanar situações de exclusão, riscos e vulnerabilidade. O trabalho social será desenvolvido  por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos de interesse dos usuários.
Propõe trabalho baseado em "projetos" constituindo uma estratégia metodológica de conhecimentos, mediados pela ação e estimulando o processo de aprender fazendo.
Quanto ao trabalho com família, pretende basear suas ações na metodologia do "Programa Ação Família - Viver em Comunidade", realizando ação pró-ativa, que facilitem  o acesso às políticas públicas; promovendo encontros que tragam informações que possibilitem o conhecimento e o acesso aos serviços básicos e essenciais;  promover a integração com a rede em seus encaminhamentos. Incentivar a participação de atividades culturais e esportivas. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. A Organização proponente apresenta totais condições  para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "NÚCLEO CORAÇÃO MATERNO", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial,  bem como demonstra  comprometimento,  na descrição de sua proposta,  onde estão  estabelecidas ações que serão  desenvolvidas junto a crianças, adolescentes, famílias e comunidade. Apresentou a documentação necessária para participação na Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 120 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 15.878,07 (quinze mil, oitocentos e setenta e oito reais e sete centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 14.027,42 (quatorze mil, vinte e sete reais e quarenta e dois centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "NÚCLEO CORAÇÃO MATERNO", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 100((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 15.099,07((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DO PARQUE MANDY((CL))
Local onde propõe o serviço:  Rua Rev. José Carlos Nogueira, 226 - Parque Mandy
A proposta única, apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. 
A Organização propõe  o desenvolvimento de atividades  em articulação com a rede  socioassistencial do território  para ações de complementaridade em atenção às diferentes demandas levantada pelos usuários e famílias, com a  perspectiva da emancipação,    promoção e o fortalecimento  do núcleo familiar e comunitário. Pretende, através das atividades possibilitar  vivências individuais e em grupo,   trabalhando a reflexão de suas experiências acumuladas, capacidades e competências de forma a destacar as particularidades e diversidades, convergindo para garantir a emancipação e a melhoria das condições, com perspectiva do exercício pleno da cidadania. As ações que nortearão o trabalho, através do desenvolvimento das  atividades,  prevê o  estabelecimento do confronto  reflexão X  realidade, para que adquiram a consciência de que o exercício da cidadania, poderá levá-los a constituir-se em  agente  de transformação, intervindo em sua comunidade na busca da qualidade de vida. Quanto ao trabalho com a família, estabelece a necessidade de envolvimento desta, na proposta de trabalho do serviço, visando a formação continuada das crianças e adolescentes, para permitir que seja colocado em prática o pleno exercício da cidadania e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, resultantes desta interação. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. 
A Organização proponente apresenta  condições  para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DO PARQUE MANDY", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial,  bem como demonstra  comprometimento,  na descrição de sua proposta,  onde estão  estabelecidas ações que serão  desenvolvidas junto a crianças, adolescentes, famílias e comunidade. Apresentou a documentação necessária para participação na Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 100 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 13.248,42 (treze mil,duzentos e quarenta e oito reais e quarenta e dois centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 15.099,07 (quinze mil, noventa e nove reais e sete centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS. O Comitê de Avaliação destaca que a publicação desta oferta de serviço fez parte do rol de ofertas do Distrito de Brasilândia, indevidamente. Tal fato foi observado junto a SMADS e, como não houve possibilidade  de publicação para correção, consta em Ata desta Audiência Publica a oferta para o Distrito da Freguesia do Ó.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DO PARQUE MANDY", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS. 

((NG))Vagas ofertadas: 250((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 24.197,55((CL)) 
Organização Proponente:
((NG)) Organização Social interessada: OBRA ASSISTENCIAL NOSSA SENHORA DO Ó((CL))
Local onde propõe o serviço:  Rua Antonieta Leitão, 375  - Freguesia do Ó
A proposta única,  apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. 
A Organização propõe  o desenvolvimento de atividades  em articulação com a rede  socioassistencial do território  com as  perspectivas da emancipação, promoção e o fortalecimento  do núcleo familiar. Pretende, através das atividades possibilitar  vivências individuais e em grupo,   trabalhando a sensibilização, motivação, expressão, avaliação e engajamento no contexto das necessidades e conquistas dos usuários.
Utilizarão como estratégia, atividades de recreação; esporte; lazer; inclusão digital; literatura; música; artes plásticas e artes cênicas. Quanto ao trabalho com a família, estabelece a necessidade de envolvimento desta, na proposta de trabalho do serviço, visando a formação continuada das crianças e adolescentes, para permitir que seja colocado em prática o pleno exercício da cidadania e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, resultantes desta interação. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. 
A Organização proponente apresenta  condições  para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "OBRA ASSISTENCIAL NOSSA SENHORA DO Ó", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial,  bem como demonstra  comprometimento,  na descrição de sua proposta,  onde estão  estabelecidas ações que serão  desenvolvidas junto a crianças, adolescentes, famílias e comunidade. Apresentou a documentação necessária para participação na Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó.  Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 250 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 24.197,55 (vinte e quatro mil, cento e noventa e sete reais e cinqüenta e cinco centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 27.040,98 (vinte e sete mil, quarenta reais e noventa e oito centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS. 
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria, mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "OBRA ASSISTENCIAL NOSSA SENHORADO Ó", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 120((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 15.878,07((CL)) 
Organização Proponente:
((NG)) Organização Social interessada: PROMOÇÕES HUMANAS EUGÊNIO DE MAZENOD((CL))
Local onde propõe o serviço:  Rua Afonso de Carvalho, 16  - Morro Grande
A proposta única,  apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. Prevê o desenvolvimento de atividades que, em articulação com a rede  socioassistencial do território  no conjunto de suas ações,  terá como perspectiva a  promoção do fortalecimento  do núcleo familiar. Pretende, através das atividades de vivências individuais e em grupo,  desencadear mobilização que possibilite despertar  as capacidades intelectuais, de afetividade e de convívio social  através das atividades que desenvolverá. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. A Organização proponente apresenta  condições  para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital. Todavia, este Comitê aponta a  necessidade de  investir em capacitação  para que a mesma consiga externar tecnicamente, elementos que expressem com maior definição: a metodologia e o estabelecimento de  indicadores, para o monitoramento e avaliação, no conjunto das ações. O comitê considera, que tal observação não inviabiliza o desenvolvimento do serviço pela Organização proponente, já que reúne condições, conforme já citado, e pelo  vista o reconhecimento da comunidade, pelos   serviços relevantes  que vem prestando.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "PROMOÇÕES HUMANAS EUGÊNIO DE MAZENOD", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial,  bem como demonstra  comprometimento,  na descrição de sua proposta,  onde estão  estabelecidas ações que serão  desenvolvidas junto a crianças, adolescentes, famílias e comunidade. Apresentou a documentação necessária para participação na Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 120 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 15.878,07 (quinze mil, oitocentos e setenta e oito reais e sete centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 14.027,42 (quatorze mil, vinte e sete reais e quarenta e dois centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "PROMOÇÕES HUMANAS EUGÊNIO DE MAZENOD", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Avaliação das Propostas: Distrito Brasilândia((CL))
Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito da Brasilândia.

((NG))Vagas ofertadas: 80((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 11.226,92((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: AÇÃO COMUNITÁRIA TODOS IRMÃOS ((CL))
Local onde propõe o serviço:  Rua Profª Maria Rodrigues de Lima, 327 - Jardim Ana Maria
A proposta única, apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. Propõe o atendimento de  crianças, adolescentes e suas famílias, priorizando o desenvolvimento de conhecimentos, estimulando os usuários a integração em grupo, valorizando suas potencialidades. Pretendem ofertar espaços de referência, desenvolvendo atividades, que permitam  a sociabilidade, a convivência em grupo, às relações de afetividade e de autoridade, objetivando a prevenção frente às situações de risco social e pessoal, buscando a melhoria das condições de vida. As atividades deverão promover o estabelecimento de vínculos com a comunidade e a garantia dos vínculos familiares. As ações que serão desenvolvidas, reconhecem a co-responsabilidade junto à rede socioassistencial. Quanto ao trabalho com família e comunidade, propõe desenvolver atividades/ oficinas abordando temas que despertem a auto-estima e venham a contribuir para a solução de dificuldades que afetam seu cotidiano, despertando para a busca de vida  mais digna e que permitam colocar em prática o  pleno exercício da cidadania, recebendo orientações e encaminhamentos. Prevê o envolvimento da família nas atividades desenvolvidas pelo Centro. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "AÇÃO COMUNITÁRIA TODOS IRMÃOS", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho,  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Demonstra através da descrição de sua proposta,  compromisso para o desenvolvimento de um trabalho qualificado, sendo reconhecida em seu território, pelos seus relevantes serviços em prol da comunidade, especialmente aqueles que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.   Apresentou a documentação necessária, que a habilitou a participar da referida Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 80 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 11.226,92 (onze  mil, duzentos  e vinte e seis reais e noventa  e dois  centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 12.847,75 (doze mil, oitocentos e quarenta e sete reais e setenta e cinco centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "AÇÃO COMUNITÁRIA TODOS IRMÃOS", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 80((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 11.226,92((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO((CL))
Local onde propõe o serviço: Rua Talha Mar, 105 - Jardim Damasceno
A proposta única, apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. 
Propõe o atendimento de  crianças, adolescentes e suas famílias, contribuindo para a valorização da auto-estima, incentivando a participação, a cooperação. As atividades estarão pautadas na construção do conhecimento, de forma crítica, tendo como ponto de partida as experiências e história de vida de cada um dos envolvidos. Prevê o desenvolvimento de trabalho socioeducativo, de caráter preventivo, compreendendo a importância de estabelecer atividades que estimulem o exercício da cidadania, que permita reflexões políticas e sociais, que resultem em mudanças comportamentais fundamentais para as conquistas e o crescimento pessoal e coletivo. Quanto ao trabalho com família e comunidade, propõe desenvolver atividades/ oficinas que estimulem os vínculos e a melhora  na qualidade de vida. Pretendem promover atividades que trabalhem a diversidade cultural, ampliando a autoconfiança e  que garantam a integração entre usuários, família, comunidade e a rede socioassistencial. Desenvolverá encontros, tratando de  temáticas de interesse e necessidades levantadas pelas famílias, gerando orientações e encaminhamentos. 
Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho,  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Demonstra através da descrição de sua proposta,  compromisso para o desenvolvimento de um trabalho qualificado, sendo reconhecida em seu território, pelos seus relevantes serviços em prol da comunidade, especialmente aqueles que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.   Apresentou a documentação necessária, que a habilitou a participar da referida Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 80 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 11.226,92 (onze mil, duzentos e vinte e seis reais e noventa e dois centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 12.847,75 (doze mil, oitocentos e quarenta e sete reais e setenta e cinco centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 220((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 21.891,35((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO((CL))
Local onde propõe o serviço:  Rua Ubaldo Mendes de Oliveira, 150 - Jardim Carombé.
A proposta única,  apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. Propõe o atendimento de  crianças, adolescentes e suas famílias, contribuindo para a valorização da auto-estima, incentivando a participação, a cooperação. As atividades estarão pautadas na construção do conhecimento, de forma crítica, tendo como ponto de partida as experiências e história de vida de cada um dos envolvidos. Prevê o desenvolvimento de trabalho socioeducativo, de caráter preventivo, compreendendo a importância de estabelecer atividades que estimulem o exercício da cidadania, que permita reflexões políticas e sociais, que resultem em mudanças comportamentais fundamentais para as conquistas e o crescimento pessoal e coletivo.  Quanto ao trabalho com família e comunidade, propõe desenvolver atividades/ oficinas que estimulem os vínculos e a melhora  na qualidade de vida. Pretendem promover atividades que trabalhem a diversidade cultural, ampliando a autoconfiança e  que garantam a integração entre usuários, família, comunidade e a rede socioassistencial. Desenvolverá encontros, tratando de  temáticas de interesse e necessidades levantadas pelas famílias, gerando orientações e encaminhamentos. 
Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho,  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Demonstra através da descrição de sua proposta,  compromisso para o desenvolvimento de um trabalho qualificado, sendo reconhecida em seu território, pelos seus relevantes serviços em prol da comunidade, especialmente aqueles que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.   Apresentou a documentação necessária, que a habilitou a participar da referida Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 220 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 21.891,35 (vinte e um mil, oitocentos e noventa e um reais e trinta e cinco centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 24.504,96 (vinte e quatro mil, quinhentos e quatro reais e noventa e seis centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 210((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 21.405,85((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: AÇÃO SOCIAL CAPELA DE SANTA CRUZ ((CL))
Local onde propõe o serviço:  Rua Joaquim Gonçalves Rocha, 357 - Jardim Boa Vista
A proposta única,  apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. Prevê o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, oferecendo através das atividades que desenvolverá, experiências sóciculturais e vivências comunitárias, voltadas a ações de solidariedade e desenvolvimento da autonomia, ampliando o universo de informações.  Propõe trabalho integrado, junto à rede socioassistencial, visando atingir a complementaridade do serviço, nas necessidades apresentadas pelos usuários na perspectiva de emancipação.  Quanto ao trabalho com família, propõe desenvolver atividades que garantam a integração no serviço que será ofertado, contribuindo para a formação das crianças e adolescentes, bem como para o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital. Todavia, apontamos a necessidade de investir em  capacitação para que a mesma consiga externar tecnicamente elementos que expressem com maior definição os indicadores, e os resultados esperados, no conjunto das ações.  Este Comitê de avaliação considera, apesar desta observação que a Organização mantém potencial para o desenvolvimento do serviço.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "AÇÃO SOCIAL CAPELA DA SANTA CRUZ", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Demonstra através da descrição de sua proposta,  compromisso para o desenvolvimento de um trabalho qualificado, sendo reconhecida em seu território, pelos seus relevantes serviços em prol da comunidade, especialmente aqueles que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.   Apresentou a documentação necessária, que a habilitou a participar da referida Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 210 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 21.405,85 (vinte e um mil, quatrocentos e cinco reais e oitenta e cinco centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 24.019,46 (vinte e quatro mil, dezenove reais e quarenta e seis centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "AÇÃO SOCIAL CAPELA DA SANTA CRUZ", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 190((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 20.626,85((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO((CL))
Local onde propõe o serviço:  Rua Raimundo Carneiro, 180 - Jardim Carombé
A proposta única, apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. 
Propõe o atendimento de  crianças, adolescentes e suas famílias, contribuindo para a valorização da auto-estima, incentivando a participação, a cooperação. As atividades estarão pautadas na construção do conhecimento, de forma crítica, tendo como ponto de partida as experiências e história de vida de cada um dos envolvidos. Prevê o  desenvolvimento de trabalho socioeducativo, de caráter preventivo, compreendendo a importância de estabelecer atividades que estimulem o exercício da cidadania, que permita reflexões políticas e sociais, que resultem em mudanças comportamentais fundamentais para as conquistas e o crescimento pessoal e coletivo. Quanto ao trabalho com família e comunidade, propõe desenvolver atividades/ oficinas que estimulem os vínculos e a melhora  na qualidade de vida. Pretendem promover atividades que trabalhem a diversidade cultural, ampliando a autoconfiança e  que garantam a integração entre usuários, família, comunidade e a rede socioassistencial. Desenvolverá encontros, tratando de  temáticas de interesse e necessidades levantadas pelas famílias, gerando orientações e encaminhamentos. 
Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho,  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Demonstra através da descrição de sua proposta,  compromisso para o desenvolvimento de um trabalho qualificado, sendo reconhecida em seu território, pelos seus relevantes serviços em prol da comunidade, especialmente aqueles que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.   Apresentou a documentação necessária, que a habilitou a participar da referida Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 190 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 20.626,85 (vinte mil, seiscentos e vinte e seis reais e oitenta e cinco centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 23.240,46 (vinte e três mil, duzentos e quarenta reais e quarenta e seis centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 320((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 33.004,98((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: INSTITUIÇÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO JARDIM PRINCESA((CL))
Local onde propõe o serviço:  Rua Adolfo Lazari, 58 - Jardim Princesa
A proposta única, apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. 
Propõe o atendimento de crianças, adolescentes e suas famílias, como apoio socioeducativo de caráter preventivo e promocional, tentando garantir os direitos fundamentais, ofertando atividades que oportunizem a conquista da autonomia, o exercício da cidadania e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários.  Pretendem disponibilizar espaços para  convivência e socialização , desenvolvendo atividades que permitam  a troca de conhecimentos e estimulando à integração em grupo. Os usuários serão protagonistas no desenvolvimento das atividades, que deverão sempre estar de acordo com o seus interesses. As atividades deverão promover o estabelecimento de vínculos com a comunidade e a garantia dos vínculos familiares. As ações que serão desenvolvidas, reconhecem a co-responsabilidade junto à rede socioassistencial. Quanto ao trabalho com família e comunidade, propõe desenvolver atividades/ oficinas abordando temas que despertem a auto-estima e venham a contribuir para a solução de dificuldades que afetam seu cotidiano, despertando para a busca de vida  mais digna, recebendo orientações e encaminhamentos. O trabalho deverá ser conjunto - usuários X famílias X comunidade, possibilitando espaço para discussão e reflexão das dificuldades, destacando a interface com a rede socioassistencial, em complementaridade ao desenvolvimento de suas ações. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "INSTITUIÇÃO DEASSISTÊNCIA SOCIAL DO JARDIM PRINCESA", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho,  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Demonstra através da descrição de sua proposta,  compromisso para o desenvolvimento de um trabalho qualificado, sendo reconhecida em seu território, pelos seus relevantes serviços em prol da comunidade, especialmente aqueles que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.   Apresentou a documentação necessária, que a habilitou a participar da referida Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia.  Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 320 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 29.617,46 (vinte e nove  mil, seiscentos e dezessete reais e quarenta e seis  centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 33.004,98(trinta e três mil, quatro reais   e noventa  e oito centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "INSTITUIÇÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO JARDIM PRINCESA", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 220((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 21.891,35((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: AÇÃO COMUNITÁRIA TODOS IRMÃOS((CL))
Local onde propõe o serviço: Rua José Cunha Pontes - Parque Belém
A proposta única,  apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. 
Propõe o atendimento de  crianças, adolescentes e suas famílias, priorizando o desenvolvimento de conhecimentos, estimulando os usuários a integração em grupo, valorizando suas potencialidades, favorecendo sua participação com sugestões na construção da programação. Pretendem ofertar espaços de referência, desenvolvendo atividades, que permitam  a sociabilidade, a convivência em grupo, às relações de afetividade e de autoridade, objetivando a prevenção frente às situações de risco social e pessoal, buscando a melhoria das condições de vida. As atividades deverão promover o estabelecimento de vínculos com a comunidade e a garantia dos vínculos familiares. As ações que serão desenvolvidas, reconhecem a co-responsabilidade junto à rede socioassistencial. Quanto ao trabalho com família e comunidade, propõe desenvolver atividades/ oficinas abordando temas que despertem a auto-estima e venham a contribuir para a solução de dificuldades que afetam seu cotidiano, despertando para a busca de vida  mais digna e que permitam colocar em prática o  pleno exercício da cidadania, recebendo orientações e encaminhamentos. Prevê o envolvimento da família nas atividades desenvolvidas pelo Centro. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "AÇÃO COMUNITÁRIA TODOS IRMÃOS", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho,  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Demonstra através da descrição de sua proposta,  compromisso para o desenvolvimento de um trabalho qualificado, sendo reconhecida em seu território, pelos seus relevantes serviços em prol da comunidade, especialmente aqueles que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.   Apresentou a documentação necessária, que a habilitou a participar da referida Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 220 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 21.891,35 (vinte e um  mil, oitocentos e noventa e um  reais e trinta  e cinco  centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 24.504,96(vinte e quatro mil, quinhentos e quatro reais   e noventa  e seis centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "AÇÃO COMUNITÁRIA TODOS IRMÃOS", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 240((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 26.651,48((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: NÚCLEO COMUNITÁRIO DE VILA TEREZINHA((CL))
Local onde propõe o serviço: Rua Jorge Palmiro Mercado, 159 -  Vila Terezinha 
A proposta única, apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. Prevê o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, oferecendo através das atividades que desenvolverá, experiências sóciculturais e vivências comunitárias, voltadas a ações de solidariedade, ética e cidadania, em espaço apropriado. Propõe trabalho integrado junto à rede socioassistencial, visando atingir a  complementaridade do serviço  nas necessidades apresentadas pelos usuários, na perspectiva de emancipação, envolvendo a participação da família e comunidade. Quanto ao trabalho com família, conquistar o fortalecimento, o convívio social no bairro, estimular a economia solidária, criando e ampliando alternativas de geração de renda. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007. A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital. Todavia, apontamos a necessidade de investir em  capacitação para que a mesma consiga externar tecnicamente elementos que expressem com maior definição os indicadores, e os resultados esperados, no conjunto das ações.  Este Comitê de avaliação considera, apesar desta observação que a Organização mantém potencial para o desenvolvimento do serviço.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "NÚCLEO COMUNITÁRIO DE VILA TEREZINHA", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Este Comitê pode verificar o comprometimento demonstrado pela Organização na descrição de sua proposta, que estabelece ações a serem desenvolvidas junto a crianças, adolescentes, famílias e comunidade. Apresentou a documentação necessária, bem como concordou na audiência pública estar com disponibilidade para adequações que se fizerem necessárias. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito da Freguesia do Ó. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 240 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 23.808,05 (vinte e três mil, oitocentos e oito reais e cinco centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 26.651,48 (vinte e seis mil, seiscentos e cinqüenta e um reais e quarenta e oito centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "NÚCLEO COMUNITÁRIO DE VILA TEREZINHA", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.

((NG))Vagas ofertadas: 300((CL))
((NG))Desembolso Mensal: R$ 32.225,98((CL)) 
Organização Proponente:
((NG))Organização Social interessada: OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE((CL))
Local onde propõe o serviço:  Rua Nortelândia, 94 - Jardim Vista Alegre
A proposta única, apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS. 
Propõe o atendimento de  crianças, adolescentes e suas famílias,  tentando garantir os direitos fundamentais, ofertando atividades que oportunizem a conquista da autonomia, o exercício da cidadania e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários.  Pretendem desenvolver atividades que permitam  a troca de conhecimentos e promovam à integração em grupo, considerando sempre os interesses e necessidades dos usuários. 
As atividades deverão promover o estabelecimento de vínculos com a família e a comunidade. Estas deverão estar em articulação junto à rede socioassistencial, para garantir a complementaridade ao conjunto das ações que pretende desenvolver,  objetivando o atendimento integral dos usuários, famílias e comunidade em suas necessidades e interesses,  no alcance da autonomia. Quanto ao trabalho com família e comunidade, propõe, conforme já citado, desenvolver ações conjuntas que aproximem e envolvam a família, a comunidade e a rede de serviços socioassistencial, realizando atividades individual e em grupo. Tais atividades deverão gerar apropriação de conhecimentos, orientações, encaminhamentos, através da discussão e reflexão das dificuldades, na busca de soluções  para a melhoria da qualidade de vida. Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital. A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))
A Organização  Social interessada "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho,  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Demonstra através da descrição de sua proposta,  compromisso para o desenvolvimento de um trabalho qualificado, sendo reconhecida em seu território, pelos seus relevantes serviços em prol da comunidade, especialmente aqueles que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.   Apresentou a documentação necessária, que a habilitou a participar da referida Audiência Pública. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 06/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia. Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 300 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 06/2008/SMADS. Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 28.838,46 (vinte e oito  mil, oitocentos e trinta e oito reais e quarenta e seis  centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS e de até R$ 32.225,98(trinta e dois mil, duzentos e vinte e cinco reais   e noventa  e oito centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL))
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS", no Distrito de Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 06/2008/SMADS.