((TEXTO))

((TITULO))((NG))Parecer técnico((CL)) 
((TEXTO))Distrito Ipiranga e Cursino
Comitê de Avaliação
* Carla Terezinha S.N.Clementino- RF. 544.231.0.02 -Presidente
* Nívea Edmea Pilan de Souza-RF.118.470.9.01 –1ºcomponente
* Ana Maria Siena Medeiros- RF.587.832.2.01-2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 15/02 e 18/02/2008
Audiência Pública –13/02/2008, das 16h30’ às 18h, auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos – Lar de Assistência a Criança Joel Corrêa de Ávila
Capacidade:  60 Usuários
Proposta Única 
Organização – IHDI- Instituto Humanização e Desenvolvimento Integral, tratá-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 
        A Organização em tela possui convenio com a PMSP para o atendimento de crianças de 2 a 6 anos , na CEI “ Lar de Assistência a Criança Joel Corrêa Ávila” e para o atendimento a população em situação de rua, por meio do serviço Centro de Serviços com Albergue II “Estação Bem Estar”. 
        A proponente procura cumprir sua missão de promover a cidadania a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade, tendo como principal parceira a PMSP.
 INSTALAÇÕES FÍSICAS:
        O imóvel onde o serviço será desenvolvido, situa-se na rua Agostinho Gomes,2235, no distrito do Ipiranga, a ser  disponibilizado pela organização, o espaço apresenta condições de atendimento. O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 8h’ às 16h30’ 
 DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
         A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
         O acesso do usuário ao serviço se dá através de encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social do Ipiranga, bem como procura espontânea.
         A metodologia de trabalho evidencia o caráter público da ação, a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio do desenvolvimento das potencialidades das crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para a conquista da sua autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
         O serviço prevê atividades de acompanhamento escolar, ampliação do universo cultural através de passeios e eventos, arte educação ,  recreação, esporte e lazer. Prevê também o trabalho com as famílias visando a qualidade do relacionamento entre pais e filho e desenvolverá a articulação com a rede de proteção social da região, juntamente com o CRAS. 
         A avaliação se dará mensalmente, por meio do monitoramento da freqüência, aproveitamento e participação individual e grupal. O serviço será monitorado e avaliado através de supervisão sistemática dos técnicos de SAS, reuniões com o coordenador e os dirigentes da ONG.
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
         A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
        O Quadro apresentado pela organização mostra-se adequado ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referência/contra-referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região.
CUSTOS: 
         A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 10.456,72, conforme o previsto.
       O valor dos demais itens de custeio,  estavam de acordo com o previsto para esse tipo de serviço de proteção básica, indicados na portaria nº030/2008/SMADS/GAB/08 conforme Tabela de Custeio.
        Isto posto este comitê concluí que a Organização Social IHDI – Instituto Humanização e Desenvolvimento Integral , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.