((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DA PENHA
((TEXTO))
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

O Comitê de avaliação da Supervisão de Assistência Social da Penha constituído pelos servidores: Ivone de Fátima Rojas de Souza - RF. 567134-504 (Presidente), Ana Paula Pimentel Michel RF671503601, Renata Nazaret RE 27206-1 - Suplentes: Janaina de Cássia Maia Bonafé - RF 648495600, Conceição Aparecida da Costa Mello - R.F. 565.055.1.02, conforme publicação no D.O.C. de 27/12/07, elaborou Parecer Técnico do Serviço da audiência publica realizada em 29 de janeiro  de 2008.

1 - Tipo de Serviço:
Item 1.1 do Edital de Chamamento para Celebração de Convênio N.° 074/2007/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 27 de dezembro  de 2007 -Núcleo de Proteção Psicosocial Especial - Penha, em imóvel a ser disponibilizado ou locado pela organização proponente, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social Penha, da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura da Penha.

2 - Da Audiência Pública:
No dia 29/01/08, foi realizada Audiência Pública, com início às 10:00 hs e término às 12:00 hs, com a apresentação de três propostas, pelas Organizações Não Governamentais: ASEM - Ação Social Ermelino Matarazzo, Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE e Centro Social da Paróquia Santa Luzia.

3 - SÍNTESE DAS PROPOSTAS:

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial

3.1 O Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE, em sua proposta especifica o objeto do serviço, de 01 (um) núcleo de atendimento e acompanhamento para 120 (cento e vinte) adolescentes/jovens, em medidas socioeducativas - LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.  Não apresenta a caracterização regional da Subprefeitura Penha e dos distritos pertencentes à mesma. Quanta abrangência territorial respeitará as divisões estabelecidas pela Subprefeitura Penha.
A Organização Social aponta  local onde será executado o serviço e na adequação da proposta apresenta novo endereço, situado no Distrito Penha e descreve a constituição física do espaço. 
CASPIEDADE detalha a forma de vinculação com a rede socioassistencial, especificando a rede utilizada, porém aponta vinculação com a CAPE, o que não está previsto no Edital. Apresentou, conforme solicitado em audiência pública, alteração em sua proposta excluindo esta vinculação e detalha vinculação com todos os órgãos competentes, ressalta ainda, a importância desta vinculação para a reinserção social  e a inserção econômica para jovens/adolescentes no mercado de trabalho, reaproximação e estreitamento dos laços familiares.
Quanto a vinculação com o PLASSP apresenta no decorrer da proposta, porém não o cita, consolida as diretrizes propostas pelo ECA, LOAS, PNAS, SUAS e SINASE, a qual elege a família como dinamizador de mudanças, frente as situações de vulnerabilidade presentes no processo de exclusão, e representa a política social de SMADS de forma integral e integradora. Na adequação de sua proposta, apresenta a vinculação com o PLASSP através da rede socioassistencial dos serviços já existentes em SMADS: Ação Família - Viver em Comunidade e São Paulo Protege, consolidar, monitorar e avaliar o SUAS através da articulação, integração intersetorial, intergovernamental e sociedade civil; modernizar a gestão da assistência social no município.
O conhecimento do segmento de crianças, adolescentes é visto, no decorrer da proposta através apresentação da apropriação das Leis e órgãos de atenção neste segmento. Em seu currículo apresenta experiências no trabalho junto ao segmento de crianças, adolescentes e jovens, tais como NSE I e II e qualificação profissional, bem como Ação Família - viver em comunidade.
Propõe atender adolescentes/jovens inseridos em medidas sócio educativas em meio aberto - LA e PSC (excepcionalmente até os 21 anos), seus familiares e os envolvidos no ciclo de violência.
Em suas ações, propõe ser um espaço de atendimento, cuidado, referência, atenção e convívio no qual adolescentes, jovens e suas famílias, poderão resignificar suas relações sociais, a partir de uma ação educativa fundamentada em valores humanos e referenciais éticos que permitam romper com o ciclo de violência, desenvolvendo-se de forma saudável, em conformidade com o proposto no Edital.
Quanto às formas de acesso dos adolescentes/jovens ocorrerá através: das Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ), CRAS, CRECA, Coordenadoria de Educação, Conselhos Tutelares, Distritos Policiais e Saúde (PSF).
Como metodologia aponta o ECA como referência para o atendimento ao adolescente e familiares; a atenção integral e integrada ao adolescente/jovem; o entendimento à prática do ato infracional como momento peculiar na vida do adolescente; garantia do atendimento jurídico e direito a defesa; compreensão do passado como organizador do presente e planejador do futuro; combinar proteção social básica e especial; atuação em rede articulada com outros segmentos da sociedade com enfoque interdisciplinar e interdimensional e o conhecimento e acompanhamento do percurso do adolescente no sistema de justiça.
Não apresenta metodologia por segmento, porém descreve as formas de atuação através do estabelecimento das ações preliminares, atendimento e estratégias de intervenção, aponta ainda os pressupostos metodológicos de acompanhamento, e sua adequação descreve de forma detalhada da metodologia especifica de PSC e LA.
Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) Gerente de Serviço II, 02 (dois) Técnicos NU; 02 (dois) Auxiliares Administrativos, 05 (cinco) Orientadores Sócioeducativos e 01 (um)  Agente Operacional, conforme Edital   074/ 2007/SMADS. A Organização Social deverá apresentar adequação deste item, conforme orientação de SMADS de 05 para 06 Orientadores Sócioeducativos. Apresentou adequação ao plano acrescentando mais 01(um) orientador sócio educativo NU.  Em sua proposta descreve a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, aponta também que oferecerá gratuitamente, assistência psicológica para todos os profissionais envolvidos no desenvolvimento destas atividades, oferecendo-lhes adequada assistência e suporte psicológico que este tipo de serviço requer.
Quanto ao custo, apresenta para o RH o valor total de R$ 12.870,39, e para os encargos R$ 7.654,02(sem isenção), apresenta salários no valor de: para o gerente de serviço R$ 2.066,70,  auxiliar administrativo R$ 816,70, técnicos R$ 1.491,99 e orientador sócioeducativo R$ 1.120,00 e agente operacional R$ 586,31, estes valores encontram-se em conformidade com o Edital nº 074/SMADS/2007. Para outras despesas tais como: alimentação aponta o valor de R$1.686,00; despesas de concessionárias R$970,80; trabalhos pedagógicos R$1.602,00, manutenção R$958,80, outras despesas - transporte do usuário R$ 1.659,84, despesas horas técnicas R$ 2.192,15 totalizando R$29.594,00, Aluguel R$ 1.700,00. Na adequação apresenta alteração no valor total a ser utilizado com RH, devido ao acréscimo de 01 (um) orientador sócioeducativo perfazendo R$ 13.990,39 e encargos (sem isenção) R$ 8.320,08. Desta forma haverá alteração no valor total do convênio para R$ 31.380,06, conforme orientado pela Proteção Especial de SMADS. 
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 especificando sua utilização. 
Quanto à capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura, aponta que cumprirá os pressupostos explicitados na metodologia a ser desenvolvida.
Em sua proposta aponta a importância da gestão compartilhada com SAS, porém na readeaquação apresenta vinculação com serviços da rede socioassistencial e serviços oferecidos nos 31 CRAS. 

PARECER CONCLUSIVO

O Comitê de Avaliação indica a Organização Social Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE, como apta a Celebrar Convênio devido à qualidade e abrangência da proposta apresentada, bem como pela experiência demonstrada no trabalho com o segmento Núcleo de Proteção Psicossocial Especial localizado no Distrito Penha. A proposta apresentada contempla o trabalho com adolescentes/jovens inseridos em medidas socioeducativas de L.A e PSC e os envolvidos no Ciclo de violência. 
A Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios N.º 074//2007/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 27 de dezembro de 2007, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos ao Supervisor de Assistência Social a Celebração do Convênio com Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE  para desenvolver o serviço de 01 Núcleo de Proteção Psicossocial Especial .

3.2 A Organização Centro Social da Paróquia Santa Luzia, em sua proposta  especifica o serviço para atendimento e acompanhamento de 120 (cento e vinte) adolescentes/jovens, em medidas socioeducativas - LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência. Apresenta a caracterização regional da Subprefeitura Penha e dos distritos pertencentes à mesma. Quanto abrangência territorial atenderá jovens e seus familiares residentes nos distritos pertencentes a mesma.
A Organização Social não aponta o local onde será executado o serviço, porém descreve a constituição física do espaço que dispõe, na readeaquação apresentada aponta o local onde o serviço será realizado no Distrito Artur Alvim, sem apontar a descrição do espaço físico.
Detalha a forma de vinculação com a rede socioassistencial, especificando a rede utilizada.
Em relação a vinculação com o PLASSP o mesmo é constatado no decorrer da proposta, porém não o cita e descreve a importância do enfrentamento das adversidades em consonância com a LOAS, ECA, SUAS e SINASE. Na readeaquação apresenta a vinculação das ações através da rede de proteção social básica e especial visando a seguridade social e autonomia das famílias.
Propõe atender adolescentes/jovens na faixa etária de 12 a 18 anos, excepcionalmente até os 21 anos, residentes nos distritos pertencentes à Subprefeitura Penha, autores de ato infracional inseridos na medida sócio educativa de LA e PSC, bem como os envolvidos no ciclo de violência e seus familiares.
Em suas ações aponta a recepção e acolhimento aos adolescentes/familiares; planejamento de atendimentos personalizados; promover a participação em grupos artísticos e culturais; articulação com a rede de atendimento e realização de encaminhamentos e inserção nesta rede e o mesmo é proposto aos familiares; favorecer a integração com demais parceiros do sistema de garantia de direitos; sensibilização dos adolescentes junto à rede da educação.
O acesso dos adolescentes/jovens ocorrerá através: das Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ), CRAS, CRECA, Coordenadoria de Educação, Conselhos Tutelares, Distritos Policiais e Saúde (PSF).
A Organização descreve o conhecimento do segmento de crianças, adolescentes através do sistema preventivo "Dom Bosco" que tem como alicerce o espírito de família fundamentado na razão, religião e amorevolezza, diante deste sistema todos os funcionários são educadores recebendo o adolescente dentro de seus direitos e deveres. 
Na metodologia, aponta que o desenvolvimento do trabalho deve se considerar os adolescentes e seus familiares em sua singularidade, compreendendo a família e como integrantes do processo sócioeducativo. O núcleo familiar não se restringe somente a seus parentes mais próximos, mas sim pessoas que compartilham vínculos significativos. Faz parte ainda da metodologia os preceitos, conceitos e referenciais estabelecidos na Constituição Federal, ECA, SINASE, SUAS, Convenções de Direitos Humanos e Convenção sobre o Direito da Criança onde se interpela o ser humano em sua integralidade.
Apresenta metodologia por segmento de Liberdade Assistida, PSC e Ciclo de Violência:
- Liberdade Assistida: recepção dos adolescentes e familiares encaminhados por VEIJ e DEIJ; atendimento individual com os adolescentes e familiares, grupo de adolescentes, visita domiciliar, inserção e acompanhamento nos estabelecimentos escolares, atividades internas do projeto, acompanhamento pela equipe de Supervisão SAS e drogadição. 
- PSC: propõe não só encaminhar, mas acompanhar os adolescentes no cumprimento desta medida conferindo um caráter educativo e preventivo de forma a estimula-los em relação a sua própria vida, propiciando a elaboração de seu projeto de vida.
- Ciclo de Violência: descreve como sendo a mesma metodologia aplicada nos dois segmentos anteriores.
Devidos alguns acessos serem do CRAS e do CRECA, avaliam a importância da eficácia e eficiência das atividades desenvolvidas pelo NPE em reunião juntamente com SAS, tendo como objetivo discussão de casos, revendo a metodologia e realização de seminários com todos os atores da rede socioassistencial da região, caracterizando assim o caráter público da parceria.
Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) Gerente de Serviço II, 02 (dois) Técnicos NU; 02 (dois) Auxiliares Administrativos,  05 (cinco) Orientadores Sócioeducativos e 01 (um)  Agente Operacional, conforme Edital   074/2007/SMADS. A Organização Social deverá apresentar adequação deste item, conforme orientação de SMADS de 05 para 06 Orientadores Sócioeducativos. Apresentou adequação ao plano acrescentando mais 01(um) orientador sócio educativo NU.  Em sua proposta descreve a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço
Quanto ao custo, apresenta para o RH o valor total de R$ 12.870,39, e para os encargos R$ 4.204,76, apresenta salários no valor de:  para o gerente de serviço R$ 2.066,70,  auxiliar administrativo R$ 816,70, técnicos R$ 1.491,99 e orientador sócioeducativo R$ 1.120,00 e agente operacional R$ 586,31. Para outras despesas tais como: alimentação aponta o valor de R$1.686,00; despesas de concessionárias R$970,80; trabalhos pedagógicos R$1.602,00, outras despesas R$2.618,64, despesas horas técnicas R$ 1.916,20 totalizando R$25.868,79.Não solicita verba de implantação e nem aluguel. O valor das horas técnicas  apresenta diferença no valor de R$0,01 a menor. Apresentou adequação em relação ao orientador sócioeducativo, acrescentando mais 01(um), no valor especificado, quanto ao ajuste de valor das horas técnicas  apresenta no quadro específico de horas técnicas e no quadro geral dos custos o valor de R$ 1.916,21, porém no quadro custos diversos apontam o valor de R$ 1.916,20. 
Os valores apresentados encontram-se em acordo com o edital 074/SMADS/2007 com referência aos valores que compõe o repasse mensal do serviço a ser conveniado.

PARECER CONCLUSIVO

O Comitê de Avaliação indica a Organização Centro Social da Paróquia Santa Luzia , como apta a Celebrar Convênio devido à qualidade e abrangência da proposta apresentada, bem como pela experiência demonstrada no trabalho com o segmento Núcleo de Proteção Psicossocial Especial localizado no Distrito Artur Alvim. A proposta apresentada contempla o trabalho com adolescentes/jovens inseridos em medidas sócioeducativas de L.A e PSC e os envolvidos no Ciclo de violência. 
A Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios N.º 074//2007/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 27 de dezembro de 2007, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos ao Supervisor de Assistência Social a Celebração do Convênio com Centro Social da Paróquia Santa Luzia para desenvolver o serviço de 01 Núcleo de Proteção Psicossocial Especial .
COMITÊ DE AVALIAÇÃO:

Ivone de Fátima Rojas de Souza
Ana Paula Pimentel Michel
Renata Nazaret

Suplentes
Janaina de Cássia Maia Bonafé
Conceição Aparecida da Costa Mello







1