((TITULO)) SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO ITAIM PÁULISTA - SAS/IT
((TEXTO))((NG)) PARECER DO COMITE DE AVALIAÇÃ0((CL))

O Comitê de Avaliação é constituído pelos seguintes servidores: Ana Maria Palhau de Lima, RF 596.330.301 (Presidente), Wilma Rosa Lima Albuquerque Barros, RF 637.325.9.00, Luiz Carlos Gonçalves Figueiredo, RF 548.111.2.00 (em substituição a Sra. Maria Zélia de Oliveira Souza, RF 651.570.3.00) e Benedita Aparecida Pereira da Ponte, RF 574.107.6.01 (suplente), conforme edital nº 60/2007/SMADS, tendo elaborado o parecer em 22.10.07.
1. Tipo de serviço: 1.1. - Edital 60/2007/SMADS - Núcleo de Convivência de Idosos - 60 vagas em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização Social no Distrito do Itaim Paulista.
2.  Da Audiência Pública:
No dia 17 de outubro de 2007 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela organização Associação de Amigos Bárbara Apriero.
3. Síntese da Proposta:
((NG))ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL)): Associação de Amigos Bárbara Apriero. A organização social apresentou currículo, contendo histórico, parceiras e trabalhos desenvolvidos. ((NG))Detalhamento da proposta: Serviço((CL)) Núcleo de Convivência de Idosos - Grupo Conviver. A organização apresentou em sua proposta justificativa, fazendo uma caracterização do distrito. ((NG))Instalações e Equipamentos((CL)) O serviço será implantado em imóvel próprio situado à Rua Joaquim Inácio Cardoso, 765/801, Jardim das Oliveiras, com as seguintes instalações: 2 salas para as oficinas de artesanato, 1 sala para refeitório, 1 sala para departamento jurídico, 1 sala para recepção, 1 cozinha, 1 sala de almoxarifado e 2 banheiros. ((NG))Objetivo Geral((CL)) considerando que o Estatuto do Idoso, além de reafirmar os direitos básicos de cidadania, assegura a participação da comunidade por isso o Núcleo de Convivência para Idosos é um trabalho de inclusão social, promovendo a auto-estima e a justiça social entre este segmento da população menos favorecida, de modo a diminuir a desigualdade social, incentivando a uma mudança de atitude e de aspirações em relação ao futuro, possibilitando a melhoria no seu convívio familiar e comunitário. ((NG))Objetivos Específicos((CL)) proporcionar a realização de um programa de atividades visando a expressão artística, sentimentos, através de desenho, teatro, artes plásticas, cartazes, etc, a fim de desenvolver a criatividade e o raciocínio; despertar a consciência critica e a descoberta do seu próprio valor, criando condições para que o idoso desenvolva sua criatividade; direcionar o atendimento jurídico-social, a fim de constituir-se numa alternativa concreta e eficaz de garantia dos direitos do idoso; combatendo a desigualdade social na região atendida com vistas à melhoria na qualidade de vida; diagnosticar as demandas que caracterizam esse atendimento e dinamizar o seu reconhecimento pelos órgãos publico através da criação de forma inovadoras de atendimento e da garantia de acesso às hoje existentes; divulgar e assegurar o cumprimento do Estatuto do Idoso em toda a sua extensão, particularmente no que se refere aquilo que compete ao poder público e ao judiciário; divulgar o Estatuto do Idoso junto às famílias e comunidade em geral, dentro de um processo de conscientização e de conhecimento sobre os direitos nele contido; contatos, reuniões e outras atividades, um processo de conscientização que permita se perceberem enquanto sujeitos na sociedade e nas relações que estabelecem com os mais diversos grupos sociais e através do conhecimento sobre seus direitos, levar os idosos e suas famílias a melhor organizarem-se e enfrentarem as dificuldades de acesso aos serviços e recursos da comunidade; estabelecer vínculos afetivos e de confiança com os idosos e seus familiares, objetivando a vivencia e a experimentação de uma prática social inovadora no mundo desses sujeitos; ((NG))Abrangência Territorial da Ação Desenvolvida((CL)) o projeto se destina aos idosos que fazem parte de nossa comunidade local, ou seja, do Jardim das Oliveiras e adjacências. ((NG))Vinculação da Ação com a Rede Socioassistencial((CL)) a forma de acesso ao serviço será por meio de demanda identificada, o Núcleo de Convivência para atingir seus objetivos estará integrado a uma rede de atendimento para Idosos, numa ação conjunta de acordo com a necessidade: Secretaria Municipal de Assistência Social / Itaim Pta, Centro de Referência do Idoso, Delegacia do Idoso; Delegacia de Defesa da Mulher e Fóruns Regionais; Procuradoria Geral de Justiça, Conselho Municipal do Idoso; Pastoral do Idoso, Hospital Geral do Itaim Pta., Unidades Básicas de Saúde. ((NG))Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas dos serviços ou projeto((CL)) a forma utilizada para o acesso se dará pela demanda espontânea e desde que tenham a idade mínima de 60 anos completos, encaminhados pelos órgãos públicos ou privados e do Centro de Referencia da Assistência Social ou sempre que houver interessados. No ingresso será realizado um cadastramento dos usuários através de livro de inscrição. ((NG))Metodologia((CL)) funcionamento: segunda à sexta-feira, das 13:00 às 17:00 horas. A metodologia a ser desenvolvida no Centro de Convivência que atenderá os idosos, funcionará com atendimento diário, de segunda à sextas feiras, das 13h até 17h., desenvolvendo atividades através de oficineiros e atividades esporádicas, abrangendo áreas sócio educativa, cultural, lúdica, recreativa, corporais e artesanais e outras que se fizerem necessárias, cujos profissionais, trabalharão de forma integrada em todas as atividades ligadas ao projeto. As atividades esporádicas serão um programa de atendimento tais como: passeios, bailes, cursos, bazares, amostra, entre outros, sempre se baseando na inclusão de melhoria da vida da pessoa idosa, partindo da identificação da Conferência Nacional dos Direitos da Pessoa Idosa. As ações serão planejadas com antecedência, com a participação do Comitê Gestor formado nos termos do item 17 da Portaria nº 17/SMADS/GAB de 13 de julho de 2007, principalmente o de acompanhar as prestações de contas, opinar quanto ao uso da renda obtida da comercialização de produtos e de eventos em atividades do próprio Núcleo, de modo a proporcionar maior interação com a dinâmica do trabalho. Terá oferta de lanche em espaço coletivo, com os padrões nutricionais adequados às necessidades dos idosos. Divulgação da Lei do Idoso: desenvolverá um trabalho de divulgação, orientação e debate sobre a Lei do Idoso e as principais questões que envolvem a relação idoso na sociedade, quer seja com o grupo familiar ou de convivência; acompanhamento às famílias dos idosos que forem objeto de denuncia de violação de direitos, e será realizado através de entrevista, orientação, visitas domiciliares, trabalhos em grupo, encaminhamentos e outras formas. O projeto será divulgado por placas de identificação no local de execução do projeto, nas camisetas, palestras e seminários realizados por fóruns, pelo site que a organização estará elaborando para divulgar o trabalho desenvolvido e jornais da região. A Organização proporcionará ao Idoso, plantão de suporte jurídico de assessoria e orientação, para a promoção e a defesa dos direitos da pessoa idosa, determinando ações para evitar abusos e lesões ao seu direito, serviços que esta organização já desenvolve. QUADRO DAS ATIVIDADES: de Segunda feira à Sexta feira das 13:00 às 13:30 h, recepção; das 13:30 às 15:00 h na Segunda feira, Noções de Cidadania, Terça feira: Artesanato; Quarta feira: Artes Plásticas; Quinta feira: Ginástica; Sexta feira: Auto Estima. Das 15:00 às 15:30 h, de Segunda feira à Sexta feira: Lanche. Das 15:30 às 17:00 h, na Segunda feira: Artesanato; Terça feira: Dinâmica de grupo; Quarta feira: Meio Ambiente; Quinta feira: Artes Plásticas e Sexta feira: Dinâmica grupo/oficina. ((NG))Os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los((CL)) a avaliação será mensal com toda a equipe técnica juntamente com o Comitê Gestor criado nos termos já declinados, se verificará através da manutenção ou reconstrução dos vínculos familiares, da superação da problemática que determinou o atendimento, cumprimento dos dispositivos da Lei do Idoso, participação na comunidade e pelo registro de atendimento personalizado. Controle será realizado através da participação nos encontros (lista de freqüência). A especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos: RECURSOS HUMANOS: 01 Gerente de serviço, Formação: Ensino médio, 20h. semanais; 01 Agente de Apoio, Formação Ensino fundamental, 20h. semanais; 02 Oficineiros, Formação Ensino Médio, 1 hora e meia diária. Profissionais Voluntários: 2 advogados, 1 pedagoga e 1 estagiária de Psicologia. ((NG))Tabela de Custos((CL)) Gerente de Serviço, R$ 727,46 mensais, R$ 8.729,52 anuais; Agente de Apoio, R$ 287,51 mensais, R$ 3.450,12 anuais; Oficineiro, R$ 1.053,76 mensais, R$ 12.645,12 anuais; Alimentação, R$ 802,80 mensais, R$ 9.633,60 anuais; Material pedagogico/passeio, R$ 470,40 mensais, R$ 5.644,80 anuais; Material de consumo, R$ 104,40 mensais, R$ 1.252,80 anuais; Concessionárias, R$ 156,60 mensais, R$ 1.879,20 anuais; Encargos, R$ 603,61 mensais, R$ 7.243,32 anuais; Encargos Oficineiros, R$ 210,75 mensais, R$ 2.529,00 anuais. TOTAL R$ 4.417,29 mensal e R$ 53.007,48 anual.
4. ANÁLISE DA PROPOSTA
I - Quanto à documentação:
A Associação de Amigos Bárbara Apriero possui certificação de credenciamento junto a esta Supervisão de Assistência Social do Itaim Paulista com validade até 30.05.2008, entregou  certificado do COMAS nº 1062/2004 com validade em 18/02/2009 e declaração de estar apta a entregar os documentos necessários para celebração de convênio. Os demais documentos do dossiê estão atualizados.
II - Quanto ao Currículo e declarações de reconhecimento das práticas da organização:
A organização iniciou suas atividades em 1997. Trabalha atualmente com crianças, adolescentes, mulheres e idosos nas áreas de cultura, esporte, defesa de direitos e assistência social. Possui parceria com a Secretaria de Cultura, com o projeto Arquimedes.
O serviço de núcleo de convivência de idosos vem sendo executado pela Associação de Amigos Bárbara Apriero há um ano e se encontra em processo de adequação aos padrões de qualidade do serviço, bem como às diretrizes do SUAS 
III - Quanto às instalações e Equipamentos:
A organização disponibiliza imóvel próprio à Rua Joaquim Inácio Cardoso, 605/801 - Jardim das Oliveiras - distrito do Itaim Paulista. 
A organização disponibiliza as seguintes instalações: 2 salas para oficinas, 1 sala para refeitório, 1 sala para recepção, 1 cozinha e 2 banheiros.
Consideramos que o espaço é suficiente para a convivência dos idosos. Porém, conforme o edital nº 60/2007/SMADS deverão ser garantidos a acessibilidade e banheiros adaptados para pessoas com deficiência e idosos. 
Concedemos o prazo de 6 meses para adequação e atendimento desse item nas instalações.
Com relação aos equipamentos informados na proposta, verificamos que a mesma não contempla de forma integral a Portaria 17/SMADS/GAB de 13/07/07, sendo necessário providenciar: refrigerador com freezer, forno de microondas ou elétrico, ventilador, projetor de slides ou data-show, acesso à internet, cadeira de rodas e telefone comunitário. Estabelecemos prazo de 6 meses para providências no sentido de disponibilizar esses equipamentos para o trabalho com os idosos.
Informamos que o não atendimento às solicitações implica no descumprimento da normatização que rege o convênio.
IV - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço
A proposta apresentada não contemplou todos os itens mencionados no edital de chamamento para celebração de convênios, sendo solicitada complementação por escrito, contendo os equipamentos que serão disponibilizados para o serviço, quadros de atividades e descrição do trabalho com as famílias, em audiência pública e entregue pela organização no prazo estabelecido. Os objetivos propostos e a metodologia a ser adotada estão de acordo com os padrões de qualidade dos serviços de assistência social e Portaria 17/SMADS/GAB.
A proposta está em consonância com o PLASsp, quando propõe o atendimento aos idosos em situação de vulnerabilidade social e atividades compatíveis com as necessidades da fase da vida que se encontram, contribuindo para que os mesmos exerçam seu papel de cidadãos.
O funcionamento do núcleo será de segunda à sexta-feira das 13:00 às 17:00 horas.
Os idosos contarão, também, com o serviço de assistência jurídica que a organização desenvolve. Em audiência pública o representante da organização foi questionado pelo comitê de avaliação sobre esse serviço de assistência jurídica, sendo informado que o serviço está disponível para atendimento aos idosos e seus familiares, bem como para encaminhamento do CRAS.
O idosos a serem atendidos no núcleo de convivência terão idade a partir de 60 anos e são moradores do Jardim das Oliveiras e proximidades.
A organização coloca como ferramenta para o, trabalho com os idosos e no enfrentamento das vulnerabilidades dos mesmos, o envolvimento da rede socioassistencial. Será estabelecida com o Centro de Referência de Assistência Social do Itaim Paulista a relação de referência e contra-referência para as vagas do núcleo de convivência de idosos.
 V - Quanto aos recursos humanos
O quadro de recursos humanos está de acordo com a Portaria 17/SMADS/GAB de 13.07.07 e os profissionais serão contratados pelo regime da CLT com carga horária de 20 horas semanais, sendo 1 gerente de serviço e um agente de apoio e 2 oficineiros com carga horária de 32 horas/mês, com vínculo de autônomos.
VI - Quanto aos custos
Com relação aos custos mensais e anuais, a organização apresenta quadro com valor mensal de R$ 4.417,29, que incluem gastos com salários e encargos trabalhistas (R$1.014,97 - salários e R$ 603,61 encargos para funcionários CLT e (R$ 1.053,76 - salários e R$ 210,75 encargos para oficineiros), gastos com alimentação (R$ 802,80), material pedagógico/passeio (R$ 470,40), material de consumo (R$ 104,40) e de concessionárias (R$ 156,60). (conforme Portaria 17/SMADS/GAB).
5. Conclusão
Indicamos a organização social ((NG))ASSOCIAÇÃO DE AMIGOS BÁRBARA APRIERO((CL)) como ((NG))APTA((CL)) a celebrar o convênio Núcleo de Convivência de Idosos - 60 vagas - distrito do Itaim Paulista.