((TITULO))PORTARIA  002/SP-IQ/05
Eng° José Roberto Mesquita, Respondendo pelo Expediente da Subprefeitura de Itaquera, no uso de suas atribuições legais, 
CONSIDERANDO a necessidade de instalar o Conselho de Representantes na Subprefeitura de Itaquera, observados os requisitos e prazos estabelecidos pela Lei 13.881, de 30 de julho de 2004, regulamentada pelo Decreto n.°45.551, de 29 de novembro de 2004;
CONSIDERANDO a necessidade de realização de Audiência Pública a fim de constituir a Comissão Eleitoral Regional; prevista no Art.7° da Lei 13.881/04 e no Art. 3°, Parágrafo 1° e 2° do Decreto 45.551/04;
RESOLVE: 
1-) Divulgar e Convidar a todos os Partidos Políticos com representação na Câmara Municipal, a todos os setores da Sociedade Civil e o Ministério Público, para Audiência Pública no dia 15 de Janeiro de 2005, às 10:00 horas, no Auditório da Subprefeitura de Itaquera, sito a Rua Américo Salvador Novelli, 541, onde será constituída a Comissão Eleitoral, responsável pela organização da Eleição do Conselho de Representantes, conforme a Lei 13.881/04, e Decreto 45.551/04.
2-)Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.