((TITULO)) SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO ITAIM PÁULISTA - SAS/IT
((TEXTO))((NG)) PARECER DO COMITE DE AVALIAÇÃ0((CL))

O Comitê de Avaliação é constituído pelos seguintes servidores: Ana Maria Palhau de Lima, RF 596.330.301 (Presidente), Wilma Rosa Lima Albuquerque Barros, RF 637.325.9.00, Luiz Carlos Gonçalves Figueiredo, RF 548.111.2.00 (em substituição a Sra. Maria Zélia de Oliveira Souza, RF 651.570.3.00) e Benedita Aparecida Pereira da Ponte, RF 574.107.6.01 (suplente), conforme edital nº 60/2007/SMADS, tendo elaborado o parecer em 22.10.07.
1. Tipo de serviço: 1.1. - Edital 60/2007/SMADS - Núcleo de Convivência de Idosos - 60 vagas em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização Social no Distrito de Vila Curuçá.
2.  Da Audiência Pública:
No dia 17 de outubro de 2007 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela organização Clube de Mães do Parque Santa Rita.
3. Síntese da Proposta:
((NG))ORGANIZAÇÃO SOCIAL:((CL)) CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA. A organização social apresentou currículo, contendo histórico, parceiras e trabalhos desenvolvidos. ((NG))Detalhamento da proposta: Serviço((CL)) Núcleo de Convivência da Terceira Idade Santa Rita "Viver é Sorrir". ((NG))Instalações e Equipamentos:((CL)) O serviço será implantado em imóvel próprio situado à Av. Fernando Figueiredo Lins, 712 - Parque Santa Rita, com as seguintes instalações: 01 brinquedoteca, 01 biblioteca, 10 salas de atendimento, 02 salas de atividades, área externa coberta para lazer, salão, 02 cozinhas, 01 refeitório, 01 despensa, 04 banheiros, 02 banheiros adaptados, 02 escritórios/sala de coordenação, 01 sala de computação. A mesma disponibiliza os equipamentos: 50 mesas, 100 cadeiras, 02 ventiladores, 01 televisor, 01 vídeo cassete, 01 micro sistem, 03 micros computadores, com acesso à internet, 02 impressoras, 01 fogão, 01 freezer, 01 telefone comunitário, 01 telefone-fax, 01 DVD, 02 telefones e 01 máquina fotográfica. ((NG))Objetivo Geral:((CL)) 1- Garantir proteção social ao idoso em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de atividades socieducativas e oficinas. 2- Promover o auto-conhecimento quanto à condição do idoso, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e o asilamento. Oportunizar aquisições para a (re)conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. ((NG))Objetivos Específicos:((CL)) ampliar o universo cultural e o acesso às informações; estimular a participação dos Idosos em ações locais visando à melhoria e revitalização do entorno comunitário; estimular a participação dos idosos em fóruns, conselhos e outros órgãos de defesa de direitos de idosos; favorecer a aquisição de hábitos saudáveis para garantia de um envelhecimento digno; envolver a família nas atividades desenvolvidas com os Idosos, visando o fortalecimento das relações intra-familiares; envolver a comunidade no trabalho do Núcleo de Convivência de modo que o idoso reconheça como espaços de identidade e pertencimento e respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o dialogo para resolver conflitos. ((NG))Abrangência Territorial da Ação Desenvolvida:((CL)) O Projeto visa o atendimento para 60 idosos e mais de ambos os sexos, residentes no distrito da Vila Curuçá, com renda inferior a 02 salários mínimos, com atendimento de segunda à sexta-feira, das 13h às 17 horas. Com objetivo de resgatar e garantir a cidadania e oferecer um espaço para o lazer, socialização e inclusão. O Clube de Mães faz uma descrição das características do bairro e do distrito de Vila Curuçá, descrevendo os recursos sociais e de transporte existentes. ((NG))Vinculação da Ação com a Rede Socioassistencial:((CL)) A forma de acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela organização, priorizando idosos em situação de vulnerabilidade e risco social. ((NG))Forma de Acesso dos Usuários e controle de demanda:((CL)) Os dados dos e familiares são atualizados mensalmente, em documento / Instrumental criado pelo observatório de SAS Itaim Paulista, e controle de dados criado por SMADS. ((NG))Metodologia;((CL)) A entidade visa como princípio conforme o estatuto do idoso "assegurar ao idoso, com absoluta prioridade, a efetivação do direito à vida, à saúde, à alimentação, à educação, á cultura, ao esporte, ao lazer, à cidadania, à liberdade, à dignidade e à convivência familiar e comunitária". Proporcionamos as atividades de integração do idoso com outras pessoas de várias idades; oficinas que resgatam os valores culturais, estimulam o aprendizado e a memória; oficinas de artesanatos desenvolvendo com isso novas habilidades e valorizando o trabalho manual e sustentável. A organização apresentou quadro com as atividades a serem desenvolvidas, tais como: oficinas de psicologia, teatro e cora, oficina de artesanato e reciclagem, oficina informativa, saúde e nutrição, exercícios físicos e lazer, socialização, banco de talentos e oficina de participação. Propõe trabalho em grupo com as famílias e comunidade, através de encaminhamentos, visitas domiciliares, palestras, oficinas e reuniões socioeducativas. Apresenta quadro de atividades diárias: 13 h às 13h30 - Acolhida/ lanche, 60 participantes, Estratégia Utilizada: Recepção, Responsável: Agente operacional e Gerente de Serviço; 13:30h às 15h - Oficinas, 60 participantes, Estratégia Utilizada: Dinâmicas de grupo e atividades específica de cada oficina, Responsável: Oficineiros; 15h às 16:30, Oficinas, Palestras e Atividades Dirigidas, 60 participantes, Estratégia Utilizada: Oficinas diversas Atividades Lúdicas, Orientações, Atividades Individuais e grupais, Aulas práticas, Debates, avaliação e fechamento, Responsável Oficineiro SEPP Voluntário UBS GCM Gerente de Serviços: 16:30h às 17:00h, Lanche/ Saída, 60 participantes, Estratégia Utilizada: Livre, Responsável Agente operacional Gerente de serviço e voluntário. O Clube de Mães apresenta, ainda, na metodologia um cronograma semanal e um quadro de planejamento anual dos passeios e eventos a serem realizados com os idosos. Monitoramento do Serviço: visitas domiciliares às famílias para avaliar as mudanças que o projeto vem causando em relação à realidade do idoso; avaliação diária, após as atividades com a participação do idoso; elaboração de relatório de atividade e observar a freqüência dos idosos no núcleo;
((NG))Sistema de Avaliação:((CL)) preenchimento e análise dos instrumentais: ficha de controle mensal, DEMES, relatório semanal de atividades; o controle de acesso aos usuários será registrado em livro demanda; elaboração de relatórios por parte dos oficineiros; a entidade juntamente com SAS IT estará trimestralmente, através da supervisão e acompanhamento das ações analisando e avaliando as propostas apresentadas, custos, programação e recursos humanos; reuniões mensais com os funcionários, oficineiros e idosos, objetivando constatar o alcance das metas propostas e reunião mensal para planejamento aberto para aos idosos. Tabela de Recursos Humanos: Gerente de Serviços, Jornada semanal de 20 horas, Salário Mensal de R$ 727,46; Agente Operacional, Jornada semanal de 20 horas, Salário Mensal de R$ 287,51 e Oficineiros, Jornada semanal de 32 horas, Valor por hora de R$ 32,93, Salário Mensal de R$ 1.053,76. Total R$ 2.068.73. Capacitação Continuada dos profissionais: a Entidade viabiliza através de parceiros, a participação do gerente de serviço, agente operacional, equipe de trabalho, a participar de oficinas, cursos e seminários oferecidos por outras organizações com objetivos de qualificá-los objetivando minimizar as dificuldades trazidas pelos usuários atendidos no projeto. Os profissionais do NCI Parque Santa Rita atualmente estão participando de algumas atividades externas, sendo elas demonstradas abaixo através de uma tabela. Custo Mensal: recursos humanos (salários, encargos e provisões) com TOTAL DE CUSTO de R$ 2.883.09; material pedagógico/passeio com TOTAL DE CUSTO de R$ 470.40; material de consumo com TOTAL DE CUSTO de R$ 104,40; concessionárias com TOTAL DE CUSTO de R$ 156,60 e Alimentação com TOTAL DE CUSTO de R$ 802.80. Total R$ 4.417,29.
4. ANÁLISE DA PROPOSTA
I - Quanto à documentação:
A organização Clube de Mães do Parque Santa Rita possui certificação de credenciamento junto a esta supervisão de assistência social do Itaim Paulista com validade até 31.05.2008, entregou certificado do COMAS nº 469/2005 com validade em 25/10/2008 e declaração de estar apta a entregar os documentos necessários para celebração de convênio. Os demais documentos do dossiê estão atualizados.
II - Quanto ao Currículo e declarações de reconhecimento das práticas da organização: 
A organização iniciou suas atividades em 1989. Atua de acordo com sua missão, promovendo a proteção, valorização e os direitos das crianças, adolescentes, idosos e suas famílias.
Trabalha em parceria com a Secretaria Municipal da Educação, Fundação Casa, CDA- Coordenadoria de Desenvolvimento e Agronegócios, Pastoral da Terra, ONG Rede Jovem e com a SMADS, desenvolvendo os serviços de N.S.E., N.C.I. direto e N.C.I. municipalizado - 5 núcleos e 1 CRAF para 1.050 famílias.
Em análise ao currículo apresentado, consideramos que a organização possui a experiência necessária para a execução do serviço N.C.I.
III - Quanto às instalações e Equipamentos:
A organização disponibiliza imóvel próprio à Avenida Fernando Figueiredo Lins, 712 - Parque Santa Rita. - distrito de Vila Curuçá.
A organização apontou em sua proposta todos os espaços de sua sede, que são utilizados para a execução de outros serviços. Em audiência pública o comitê de avaliação solicitou esclarecimentos, sendo respondido pela Sra. Rosana informando que as instalações utilizadas pelos idosos são o salão, a cozinha, 2 banheiros e a área externa, porém sem impedimento da utilização das demais dependências. Foi questionado quanto à acessibilidade do espaço disponibilizado para os idosos e informado pela mesma que possui acessibilidade, por tratar-se de pavimento térreo. Possui banheiros adaptados.
Com relação aos equipamentos informados na proposta, verificamos que a mesma não contempla de forma integral a Portaria 17/SMADS/GAB de 13/07/07, sendo necessário providenciar: projetor ou data-show, forno de microondas ou elétrico ou elétrico e cadeira de rodas. Estabelecemos prazo de 6 meses para providências no sentido de disponibilizar esses equipamentos para o trabalho com os idosos.
Informamos que o não atendimento às solicitações implica no descumprimento da normatização que rege o convênio.
IV - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço
A proposta apresentada  contemplou todos os itens mencionados no edital de chamamento para celebração de convênios, sendo solicitados esclarecimentos pelo comitê de avaliação em audiência pública e respondidos pela Sra. Rosa. Os objetivos propostos e a metodologia a ser adotada estão de acordo com os padrões de qualidade dos serviços de assistência social e Portaria 17/SMADS/GAB.
A proposta está em consonância com o PLASsp, quando propõe o atendimento aos idosos em situação de vulnerabilidade social e atividades compatíveis com as necessidades da fase da vida que se encontram os usuários, contribuindo para que os mesmos exerçam seu papel de cidadãos. Propõe, também, trabalho com famílias e comunidade, de acordo com as diretrizes do SUAS.
O funcionamento do núcleo será de segunda a sexta-feira das 13:00 às 17:00 horas.
Os idosos a serem atendidos no núcleo de convivência terão idade a partir de 60 anos, de ambos os sexos e são moradores do Parque Santa Rita e bairros próximos.
A organização coloca como ferramenta para o trabalho com os idosos e no enfrentamento das vulnerabilidades dos mesmos, o envolvimento da rede socioassistencial. Será estabelecida com o Centro de Referência de Assistência Social do Itaim Paulista a relação de referência e contra-referência para as vagas do núcleo de convivência de idosos.
V - Quanto aos recursos humanos
O quadro de recursos humanos está de acordo com a Portaria 17/SMADS/GAB de 13.07.07 e os profissionais serão contratados pelo regime da CLT com carga horária de 20 horas semanais, sendo 1 gerente de serviço e um agente de apoio e oficineiros com carga horária de 32 horas/mês, com vínculo de autônomos.
VI - Quanto aos custos
Com relação aos custos mensais e anuais, a organização apresenta quadro com valor mensal de R$ 4.417,29, que incluem gastos com salários e encargos trabalhistas (R$1.014,97 - salários e R$603,61 encargos para funcionários CLT e R$1.053,76 - salários e R$210,75 encargos para oficineiros), gastos com alimentação (R$ 802,80), material pedagógico/passeio (R$ 470,40), material de consumo (R$ 104,40) e concessionárias (R$ 156,60), conforme portaria 17/SMADS/GAB.
5. Conclusão
Indicamos a organização social ((NG))CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA((CL))como ((NG))APTA((CL))a celebrar o convênio Núcleo de Convivência de Idosos - 60 vagas - distrito de Vila Curuçá.