((TEXTO))PUBLICAÇÃO 414;/CMDCA/SP/05
Ata da Reunião Ordinária de 22 de Agosto de 2005
 
Aos vinte e dois dias do mês de julho de 2005, o Colegiado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente reuniu-se ordinariamente na sua sede à Rua Líbero Badaró, 119 - 1. º andar, sala de reunião. O Colegiado estava composto pelos Conselheiros (as): Representantes do Governo: Albertina Duarte Takiuti (Titular), Janaina Cristina Souza (Suplente), Tatiana Amendola B. Lima Didion (Titular), Cirlene Amorim Carvalho (Suplente), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), João Migliori Neto (Titular), Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente), Silvana Cappellini (Suplente), Vera Lúcia Aparecida C. Dobbeck (Titular), Maria das Dores de Melo (Suplente), Vítor Benez Pégler (Titular). Sociedade Civil: Carlos Nambu (Titular), Maria do Nascimento Luchin (Suplente), Edinaldo Pereira da Silva (Suplente), Djalma Gouveia da Silva (Titular), Ciro Nunes Fraga Neto (Titular), Elaine Aparecida Macena Batista Ramos (Suplente), Maria Iracema de Araújo Rocha (Titular), Marina Dughera Vital (Titular), Maria de Lourdes Alves Rodrigues (Suplente), José Augusto Carneiro (Suplente), Ana Cristina Silva (Titular), Maria Josélia Matias Ferreira (Titular), Carmem Alonso de Castro Gomes (Suplente). Ausências: Maria José Ribeiro Linguanotto (Titular), Maria Clara J. de Melo Brandão (Titular), Rui Lopes Teixeira (Suplente), Flariston Francisco da Silva (Titular), Marli do Nascimento Paula (Suplente), Janete da Silva (Suplente). Estando presentes representantes de Entidades, Organizações e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença anexa. A reunião foi aberta pela Presidente Albertina Duarte Takiuti, às 10h37, com assinatura da lista de presença e inscrição dos informes até as 11h07. Pauta: 1) Informes; 2) Aprovação da ata de 27/6/05; 3) Posse CT Aricanduva e Santo Amaro; 4) Registros CPRI; 5) Comissões - datas e horários; 6) Suplementação de Verba FUMCAD; 7) Conferências DCAs; 8) Audiência Pública MSE; 9) FUNDEB. Deliberações: 1) Informes - Nãso houveram deliberações; 2) Aprovação da ata de 27/6/05 - Ata aprovada após adequações apresentadas pelos Conselheiros; 3) Posse CT Aricanduva e Santo Amaro - A posse para o CT Santo Amaro foi remetida para a próxima reunião da Diretoria Plena e tomou posse nessa data a Sra. Maria Ivone Bezerra da Silva - CT Aricanduva; 4) Registros CPRI - Aprovada a concessão de registros para as seguintes Entidades: 1112/CMDCA/2005 - Associação Childrenaid Amparo Criança - Resolução 059/CMDCA/01; 428/CMDCA/SP/1994 - Núcleo de Ações para Cidadania na Diversidade - Lace - Resolução 059/CMDCA/01; 5) Comissões - datas e horários - Conforme deliberação em 08/8/05 será publicada a Composição integral do CMDCA - Diretorias Executiva, Plena e Comissões; 6) Suplementação de Verba FUMCAD - Prorrogação de prazo em até 45 dias e oficiar as Entidades quanto a prorrogação. Realização de reunião Extraordinária, dia 25/8/05, com a Pauta: FUMCAD - Será feito o convite para Secretário Adjunto do Planejamento e Marco Aurélio (membro do COT); 7) Conferências DCAs - Dia 26/8/05 às 14h00, Reunião com Oficineiros e grupo responsável pela metodologia. Tendo em vista o horário, os demais pontos foram remetidos para a CPCTGD para verificação e emissão de parecer. Terminada a reunião, a Presidente Albertina Duarte Takiuti declara encerrada a reunião, agradecendo a participação de todos (as). Conforme deliberação em 24 de junho de 2005, esta ata foi redigida pelo Administrativo e revisada pelos Conselheiros Carlos Nambu e Janaina Cristina Souza, sendo aprovada na reunião ordinária de 12/12/05.