((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - PIRITUBA/JARAGUÁ


((título))PARECER TÉCNICO((NG))



Comitê de Avaliação:((CL)) Wilma Haruko Tanaka - RF 610.487.8.00 
                                      Nicéia Maria Finotello Lombardi - RF 530.284.6.00
                                      Viviana Maria Allegrini Ferraro - RF 502.514.1.01

((NG))Audiência Pública:((CL)) realizada em 01 de novembro de 2005, às 9:00

((NG))Elaboração de parecer:((CL)) dia 03 de novembro de 2005

((NG))No distrito do Jaraguá, na região do Parque Taipas, à Rua Fragata da Constitução, 199 e à Av. Cantídio Sampaio, altura do n° 6200 - 25 vagas para o serviço Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano((CL))

O serviço proposto destina-se a adolescentes e jovens oriundos de famílias em situação de maior vulnerabilidade e risco pessoal e social. O atendimento será para um período de 4 horas, das 8 às 12 horas ou das 13 às 17 horas, de segunda à sexta-feira, sendo 4 dias com atendimento aos adolescentes e jovens e 1 dia para reunião de planejamento. O serviço acontecerá por 12 meses consecutivos.


A organização social tem por objetivos para esse serviço:
* Resgatar os vínculos familiares, sociais e comunitários
* Estimular o jovem para o desempenho de seu papel como protagonista na sociedade
* Contribuir para que o jovem perceba que é possível construir seu futuro e atuar de modo cooperativo na comunidade
* Preparar o jovem para o mundo do trabalho
* Inserir ou reinserir o jovem no sistema educacional

Propõe ainda, vinculação da ação com a rede socioassistencial, com o CRAS, com a Unidade Básica de Saúde, através do Programa Saúde da Família e com as Escolas da região o que servirá para estabelecer também,um sistema de referência e contra-referência que auxiliará na forma de ingresso dos adolescentes e jovens .

Para a execução do serviço disponibiliza dois espaços físicos, um instrutor e um orientador social ou um orientador social que acumule as duas funções.

Quanto à documentação apresentada, esta encontra-se de acordo com a Política de Convênios, com as datas de validade em vigor e em consonância com o edital de chamamento.

Analisando o histórico da organização social Ação Social Capela da Santa Cruz, este comitê verificou uma evolução qualitativa e quantitativa no trabalho de atendimento à diferentes segmentos da população. O início de suas atividades deu-se no final da década de 60, concentrando seus esforços na área assistencial à famílias. Em 1972 celebrou seu primeiro convênio com a PMSP para a execução do serviço de atendimento à crianças em
Creche. Atualmente a organização mantém em parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo: 04 NSE, 04 CEI e atendimento à crianças do PETI. Em 2003 administrou um NAF atendendo 2000 famílias e 25 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.

A proposta apresentada  encontra-se em consonância com   a NOB/SUAS, apresenta coerência e qualidade, sendo o quadro de pessoal compatível para o atendimento de 25 adolescentes e jovens. Em relação  a tabela de custos verifica-se que os valores estão dentro do proposto pela portaria n° 442 de 26 de agosto de 2005/MDSCF e além disso, a organização se compromete, no que diz respeito à captação de recursos complementares junto à iniciativa privada, afim de garantir a qualidade no atendimento.

Sendo esta a única proposta apresentada e estando a mesma, após análise, de acordo com o estabelecido pela NOB/SUAS, sugerimos à Supervisora de SAS/PJ a celebração do convênio para o serviço Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, com capacidade de atendimento de 25 adolescentes e jovens, com a organização social Ação Social Capela da Santa Cruz.


São Paulo, 03 de novembro de 2005