((TITULO))ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL-COMAS
((TEXTO))Aos vinte e cinco de novembro de 2004 realizou-se reunião plenária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, na Rua Libero Badaró, 569 - 5º andar - São Paulo/SP,  sob a coordenação da presidente Sra Deocleciana Ferreira,  com início às 09:00 horas. Lida a Ata da reunião plenária de 11/11/04 e aprovada pelos presentes com unanimidade. INFORMES: 1 - Convite da subprefeitura da Mooca para participar de audiência pública no dia 29/11 das 10h00 às 12h00. Os conselheiros Sebastião e Darcy da subcomissão irão acompanhar. 2 - Resposta em ofício 335/SGPTG/2004, quanto a abertura de concurso público para assistente social sugerida por este conselho em ofício a prefeita em 2003. 3 - A fundação Itaú Social convida para Encontro de Formação Regional. 4 - A Secretaria do Trabalho convida os ex-conselheiros Vladi e Livânia  para participar de reunião da Comissão de Apoio aos programas Sociais implantados, como Renda Mínima, Bolsa Trabalho, Começar de Novo e Operação Trabalho. Sugere-se que o substituto seja da Comissão de Políticas Públicas. O Conselheiro Luiz Carlos irá representar o COMAS nesta reunião. 5 - Chamada para participar do 1º Congresso de Gestores da Política de Assistência Social e Sistema Único de Assistência Social a se realizar nos dias 28,29 e 30 de novembro no Hilton Hotel. 6 - Quadro de férias e recesso do Conselho. - Cristina terá 30 dias a partir de 10/02/05 - Ana Silvia 20 dias a partir de 03/01/05 - Mafalda não tem previsão de férias para o 1º semestre de 2005. Na Plenária do dia 16/12, será discutido o planejamento do COMAS para 2005. 7 - O conselheiro Vanderley se disponibiliza a participar dos encontros da Rede de Assistência Social Pólo I - Norte, no que se refere a Associação dos Excepcionais São Domingo Sávio. 8 -  Curso de Conselheiros para subcomissões -  Neiri e Deocleciana esclarecem a programação e participação dos conselheiros. As plenárias de dezembro do COMAS e o Curso acontecerão no ESPASO conforme decisão desta plenária que votou e decidiu assim. Neiri e Deocleciana buscarão meio de transporte junto a SAS para alguns usuários. 9 - Quadro de divisão de turmas para reunião de Entidades com SEMAB sobre cesta de  alimentos. 10 - Deliberação sobre  Inscrição de Entidades - deferimentos:- ABRASPACEM - Associação Brasileira de Pais e Amigos dos Surdos Cegos e Múltiplos Deficientes; - Associação Aliança de Misericórdia; - Associação para Cegos "São Judas Tadeu"; - Centro de Assistência Social Paz e Amor em Jesus; - Instituto de Recuperação e Natação Água Cristalina. Aprovados por unanimidade - 12 votos. Indeferimentos:- Sociedade Hospital Samaritano. Aprovado por unanimidade - 12 votos. BANORGAS - Ana Silvia, Carmem Lígia e Rosa Muraca , apresentaram o Banco de Dados das Organizações. Como não há quorum para apresentação de dados  do PLASsp e como as comissões não discutiram ou avaliaram o tema, foi sugerido remeter este ponto para a Plenária do dia 16/12/04, com as contribuições das comissões. SAS apresentará o resultado das aplicações do FMAS.  Nada mais havendo a tratar, às 13:30 h a presidente encerrou a reunião plenária, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes.  




1