((TITULO))CAS NORTE - CRAS Regional Freguesia do Ó/Brasilândia
((TEXTO)) ATA DA SESSÃO PÚBLICA ESPECIAL
((NG))SERVIÇO: Serviço de Proteção Social as Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência no Distrito Brasilândia ((CL))
((NG))Edital 109/SMADS/2011((CL))

Aos vinte e nove dias do mês de julho de dois mil e onze, às 10 horas, reuniram-se oito pessoas, na CAS NORTE sito à  Rua Brazelisa Alves de Carvalho, n.º 414 no Bairro de Casa Verde, Município de São Paulo, em Sessão Pública para Leitura da proposta da  Associação Instrutora da Juventude Feminina – Instituto Sedes Sapientiae, em cumprimento da decisão da Coordenadoria de Assistência Social Norte ao recurso impetrado pela referida  organização, para que haja a publicização da proposta apresentada para conveniamento de Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência no Distrito da Brasilândia, conforme Edital nº 109/2011/SMADS, de forma que a mesma possa ser conhecida por usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros,  abrindo a possibilidade de manifestações, mas sem direito a complementações pela organização, à medida que ficou impedida de fornecê-las em audiência pública, em função da ausência de representante legal e pelo fato desta fase já estar preclusa. Este Ato de Leitura Pública foi convocado em Diário Oficial de 02 de julho de 2011 e teve modificada a data através de publicação no Diário Oficial de 16 de julho de 2011.
A proposta a ser lida se refere ao edital nº 109/2011/SMADS.
O credenciamento dos participantes ocorreu das 10:00 às 10:10 horas.
A abertura oficial foi realizada pela Supervisora Regional de Assistência Social da Freguesia do Ó, Sra. Mariângela Sant’Anna da Silva e teve início às 10:10 horas.
A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 2 de julho de 2011, vindo a ser: José Roberto Ribeiro (presidente), Telma Maria Faria Yadoya, Glaucia Damasceno dos Santos,  Nelly Youssif Miotto, Nilda Keiko Toyomoto, além da Sra. Mariangela Sant”Anna da Silva (Supervisora do CRAS Regional Freguesia do Ó/Brasilândia). Não estavam presentes representantes da sociedade civil, do Conselho Municipal de Assistência Social ou do CMDCA.
Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando o serviço a ser oferecido, a saber, Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, bem como as regras para apresentação da proposta, especificando o tempo de 5 minutos para leitura e 10 minutos para manifestação dos  participantes da Sessão Pública.
O presidente do comitê de avaliação efetuou a leitura da carta apresentada pela organização Sedes Sapientiae no dia de ontem, informando que não comparecerá à leitura de sua proposta na presente Sessão Pública Especial por não ter mais qualquer interesse em dar andamento ao processo. 
No entanto, o comitê decidiu efetuar a leitura da referida proposta para obedecer ao publicado no Diário Oficial da Cidade. 
Desta forma, o presidente iniciou a leitura da proposta referente ao item 1 do Edital nº 109/2011/SMADS, serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência apresentado pela Associação Instrutora da Juventude Feminina – Instituto Sedes Sapientiae.
•	A Organização apresentou matrícula em SMADS nº 14.1190, com validade até 30/05/2010;
•	Registro no COMAS de nº 309/2009, com validade até 18/06/2014;
•	Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/SAS/GAB/2003;
•	No CADIM não foram encontradas pendências.
•	Público Alvo: crianças e adolescente de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, vitimas de violência, abuso e exploração sexual e seus familiares, bem como quando possível a seus agressores.
•	Abrangência territorial: Usuários residentes na área compreendida pelo CAS Norte e CREAS Norte.
•	Meta de Atendimento: 80 usuários.
•	Carga horária semanal: de segunda a sexta-feira das 08h00min às 18h00min.
•	Bem imóvel: Imóvel locado por SMADS, sito à Avenida Itaberaba, nº 3664.
•	Repasse Mensal: Apresentou o valor de repasse mensal de R$ 23.400,00.
•	Histórico: A Organização surgiu em 1975, na cidade de São Paulo, com a missão de cumprir exigências do contexto social na construção de uma sociedade baseada nos princípios da solidariedade e da justiça social em defesa dos direitos humanos e na liberdade de expressão. Teve o inicio das atividades no Núcleo de Referência às Vitimas de Violência na Clinica Psicológica do Instituto Sedes Sapientiae, e seis anos mais tarde, ele passa a se chamar Centro de Referência às Vitimas de Violência. O Centro participa de encontros e capacita suas equipes, e suas formulações e implementações de políticas públicas. Em 2000 participou da elaboração do Plano de Enfrentamento a Violência contra Crianças e Adolescente da cidade de Natal (RN). Estruturou seus trabalhos em sete áreas de atuação: tratamento, prevenção, parcerias, pesquisa, formação, serviço social e administração. Teve como objetivo principal contribuir para o desenvolvimento integral da criança e do adolescente para a redução da situação de violência doméstica. Ampliou suas ações, implantado pólos de prevenção de violência em diversas regiões da cidade de São Paulo. Nestes pólos, discutem criticas, conscientização, direitos e a rede. Conseqüentemente foi criado o Projeto SOS Bombeiros no Resgate da Cidadania em parceria com o “Instituto Mensageiros”. Atualmente, com o atendimento municipalizado, atente crianças, adolescentes, familiares e agressores que residem na região Oeste e Norte, para tanto, desenvolvem ações psicossociais especializadas proporcionando serviços que permitam construir em um processo coletivo a garantia de seus direitos fundamentais, o fortalecimento de sua auto-estima, o restabelecimento de seu direito à convivência familiar e comunitária. Desenvolvem o Projeto Sentinela, que oferece atendimento não só a crianças e adolescentes, mas também às famílias que estão em crise para retornar a um estado equilibrado. Apresenta inúmeros parceiros, tais como: UNICEF, Fundação Abrinq, Fundação Tidel Setubal, universidades, órgãos de direitos, outras secretarias, entre outros.
•	A Organização apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas das seguintes instituições: Pontifícia Universidade Católica de São Paulo, do UNICEF, Universidade de São Paulo, Institui WOF do Brasil, Fundação Abrinq, Associação Educacional e Assistencial Casa do Zezinho, SEADS e CMDCA.
•	Apresenta na sua metodologia ênfase na articulação das diversas áreas de intervenção às Políticas Sociais, destacando o foco na família, o fortalecimento das mesmas no exercício de suas funções protetivas, de sua auto-organização e conquista de autonomia. Visa integração das diversas Secretarias: Saúde, Assistência Social, Educação, Cultura, Esporte e Lazer, Justiça e Segurança. Um trabalho na perspectiva em rede de combate de violência, abuso e exploração sexual, articulando o serviço de proteção à comunidade, acionando as instituições parceiras governamentais e não governamentais. A metodologia será desenvolvida em seis fases: a) planejamento; b) triagem, recepção e intervenção sumária; c) inclusão em programas de arte educação e/ou profissionalização; d) capacitação e supervisão dos profissionais; e) inclusão em atividades culturais, recreativas e de confraternização; f) avaliação de resultados/ desligamento e seguimento do caso.
•	Apresentou tabela de recursos humanos de acordo com a especificação do edital, todavia não consta a carga horária diferenciada do assistente social.
Este Comitê entende que a proposta apresentada pela ONG procurou manter consonância com os itens solicitados no edital nº 109/2011/SMADS.
No entanto, para que os mesmos se adéquem aos parâmetros estabelecidos pela legislação citada no edital e aos pressupostos do PLASS/ SP, consideramos ser necessário a ONG esclarecer, corrigir e complementar os seguintes pontos:
•	A forma como se dará a Referência e Contra Referência com o CREAS;
•	Evidenciar o caráter público da ação a ser desenvolvida;
•	Esclarecer a metodologia a ser aplicada especificamente para o serviço descrito no edital, item 13, já que a apresentada é dirigida genericamente ao Centro de Referência às Vitimas de Violência;
•	No item recursos físicos, a Organização apresentou proposta de utilização da verba de implantação com itens não permitidos pela legislação;
•	No item recursos materiais e bens permanentes, a Organização informa que se utilizará de verbas do convênio, o que não é permitido pela legislação;
•	Faltou mencionar a forma de acesso dos usuários ao serviço;
•	Especificar como e onde se dará a contrapartida da Organização;
•	Não houve especificação de como se dará o conhecimento dos direitos dos usuários.
•	Apresentar nova tabela de elementos de despesa, pois faltou incluir o item “concessionárias” para totalizar R$ 24.169,60, que é o valor mensal do repasse do convênio citado no edital;
•	Faltou especificar como se dará a confecção e acompanhamento do Plano Individual de Atendimento - PIA.
•	Há necessidade de distinguir o horário de trabalho da Assistente Social, de acordo com o estabelecido no Edital.
•	Especificar onde será utilizada a verba de implantação solicitada.
•	Não foram citados os Indicadores de Avaliação do serviço constantes no edital.
Aberta a palavra aos interessados, constatou-se que não houve qualquer manifestação a respeito.
Não foram apresentadas moções durante a Sessão de leitura.
O presidente informou que fica mantido em todos os seus termos o parecer publicado no DOC de 18/06/2011, pág. 123, onde este comitê considerou a ONG União Social Brasil Gigante apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência Social para atender o Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência.
Esta Ata foi lavrada por Rosa Maria Tomé Telis e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente e demais membros do Comitê de Avaliação e demais presentes.