((TÍTULO))((NG))ATA DA 31ª REUNIÃO PLENÁRIA EXTRAORDINÁRIA

((TEXTO))Aos 01/08/2012, sob a coordenação do Presidente Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho((CL)), realizou-se a 31ª Reunião Plenária Extraordinária do Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - CADES, convocada com a seguinte Pauta:

((NG))Expediente: ((CL))
1. Discussão e votação das Atas da 141ª Reunião Plenária Ordinária e 30ª Reunião Plenária Extraordinária do CADES.
2. Sugestões para inclusão na pauta desta reunião.
3. Posse dos Srs. José Eduardo Rodrigues da Silva e Milton Roberto Persoli, como conselheiros titular e suplente respectivamente, representantes da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, posse da senhora Marina Magro Beringhs Martinez, como conselheira suplente, representante da Secretaria Municipal dos Negócios Jurídicos. Posse do Sr. Carlos Roberto Fortner, como conselheiro suplente, representante do Departamento de Parques e Áreas Verdes – DEPAVE, da SVMA.

((NG))Ordem do dia: ((CL))
1. Discussão e votação do Parecer Técnico nº. 23/CADES/2012 elaborado pela ((NG))Câmara Técnica III – Parcelamento, Uso e Ocupação do Solo, Complexos Urbanos e Habitação que analisou o Estudo de Impacto Ambiental do Licenciamento Ambiental do Projeto Nova Luz. ((CL))
2. Sugestões para inclusão na pauta das próximas reuniões.

((NG))Anexos:
- Parecer Técnico nº. 23/CADES/2012.
- Atas da 141ª Reunião Plenária Ordinária e 30ª Reunião Plenária Extraordinária
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Bom dia a todos. Vamos para a 31ª Reunião Plenária Extraordinária. Pauta - Discussão e votação das atas: 141ª Reunião Plenária Ordinária e da 30ª Extraordinária. Os documentos foram distribuídos. Como não há quorum ainda, eu vou suspender esse ponto. Ah, já há quórum então. Então o documento já foi distribuído para vocês, eu pergunto se há alguma sugestão de modificação em relação a essas atas distribuídas. Não havendo, ponho em votação. As pessoas que concordarem com a redação trabalhada pela Comissão do CADES, permaneçam como estão. Então estão ((NG))aprovadas por unanimidade as Atas da 141ª Reunião Plenária Ordinária e 30ª Reunião Plenária Extraordinária do CADES. Sugestão para inclusão de pauta nesta reunião. Não havendo, passo ao item 3 - Posse dos senhores José Eduardo e Milton Persoli, conselheiros da SMADS. Posse da senhora Marina Magro Beringhs Martinez como Conselheira Suplente da Secretaria de Negócios Jurídicos. E posse do senhor Carlos Fortner como Conselheiro Suplente do DEPAVE - SVMA. ((CL)) Todos eles já têm à disposição o livro de posse. Vamos à Ordem do Dia. Discussão e votação do Parecer Técnico nº. 23/CADES/2012, elaborado pela Câmara Técnica III, Parcelamento de Uso e Ocupação do Solo, Complexo Urbano e Habitação, que analisou o Estudo de Impacto Ambiental, licenciamento ambiental do Projeto Nova Luz.  - A sra. Rafaela Garcia que representou a conselheira da região Macro-Oeste I na Câmara Técnica que avaliou o EIA-RIMA do Projeto Nova Luz entrega ao Secretario Eduardo Jorge uma documentação.( fala sem gravação) - ((NG))Secretario Eduardo Jorge: ((CL))Vamos voltar à discussão. A Secretaria de Negócios Jurídicos vai analisar primeiro o documento entregue.. Como nós estamos sabendo, aqui é a continuidade da reunião anterior. A reunião anterior foi suspensa, por um pedido de vistas, que é regimental. Foram obedecidos os prazos e voltamos à discussão no nível em que nós estávamos na reunião anterior. Eu passo a palavra para o representante do DECONT, que retoma a discussão no ponto onde nós estávamos na reunião anterior. Por favor, Milton. - ((NG))Cons. Milton: ((CL)) Bom dia a todos. Eu vou retomar a discussão, mas antes eu vou lembrar a questão do licenciamento ambiental, como se dá o licenciamento ambiental, para colocar o ponto que nós estamos. As definições pela Resolução CONAMA 237/97. O licenciamento ambiental é o procedimento pelo qual a administração pública, através do órgão ambiental competente, efetua a análise de projetos apresentados para empreendimento. E considerando as disposições legais e regulamentares aplicáveis, isso em interdependência com o meio ambiente, expede a respectiva licença. De acordo com a Resolução CONAMA 237/97, licença ambiental é o ato administrativo pelo qual o órgão ambiental estabelece as condições, restrições e medidas de controle ambiental, que deverão ser obedecidas pelo empreendedor, pessoa física ou jurídica, para localizar, instalar, ampliar e operar empreendimentos, ou atividades, utilizadores dos recursos ambientais considerados efetiva ou potencialmente poluidoras. Ou aquelas que, sob qualquer forma, possam causar degradação ambiental. Então, o que nós estamos aqui no Projeto Nova Luz, nós estamos avaliando aqui, o EIA/RIMA, para expedir a licença prévia. Ela é concedida na fase de planejamento de uma atividade ou empreendimento, aprovando sua localização e concepção, atestando a viabilidade ambiental e estabelecendo os requisitos básicos e condicionantes a serem atendidos nas próximas fases de sua implantação. Então nós estamos aqui... Só volta o anterior, por favor? A principal coisa aqui, da nossa licença, então, que nós estabelecemos os requisitos e as condicionantes para as próximas etapas do licenciamento. Então, na próxima etapa de instalação, então, sim, aí se autoriza a instalação do empreendimento ou atividade de acordo com as especificações constantes dos planos, programas e projetos aprovados, incluindo as medidas de controle ambiental e demais condicionantes da qual constituem motivos determinantes. E a licença de operação, que autoriza a operação da atividade ou empreendimento após a verificação do efetivo cumprimento do que consta das licenças anteriores, com as medidas de controle ambiental, e condicionantes determinados para a operação. Na última reunião, do dia 5/7, na Fecomércio, eu fiz a exposição de que nós avaliamos em todo o parecer técnico, em todo o estudo, para chegar aqui, onde eu vou ler novamente, as relações, exigências, e recomendações para a próxima fase do projeto, que é a licença de instalação. As exigências: apresentar no prazo máximo de 90 dias, contados a partir da emissão da LAP: 1. Detalhamento do programa de interação e comunicação social em função da população moradora e atividades econômicas diretamente afetadas. 2. Minuta de termo de cooperação técnica com o SEHAB. 3. Complementação do diagnóstico socioeconômico das famílias diretamente afetadas, em consonância com o faseamento estabelecido. 4. Programa de comunicação com detalhamento dos procedimentos para tomada de decisões dos proprietários dos imóveis diretamente atingidos pelo projeto urbanístico. Aí a gente entra nos planos e programas e medidas para a licença de instalação. Por ocasião da solicitação da licença ambiental de instalação, para cada fase do empreendimento do projeto Nova Luz deverão ser apresentados: 5. Plano de gestão e controle ambiental das obras, contendo programa de segurança no trabalho, e saúde ocupacional. Programa de prevenção de riscos ambientais e preparação para emergências. Programa de gerenciamento de emissões atmosféricas. Programa para implantação de canteiro de obras eficiente. Programa de utilização de materiais certificados e sustentáveis, no canteiro de obras. Programa de gerenciamento de ruídos, com proposta de metodologia de monitoramento contínuo. Linha direta para reclamações dos moradores da região, e medidas referentes ao aumento da circulação de veículos pesados. Programa de utilização de veículos e equipamentos, com uso de energia renovável. Programa de tecnologias para reduzir os impactos da saúde do trabalhador e no meio ambiente, incluindo poluição térmica, sonora, e emissões nocivas ao sistema respiratório, conforme portaria do IBAMA. Medidas específicas para demolição de obras, para obras de demolição. Medidas de umidificação do solo, e lavagem de rodas de veículos, com restrição de uso de água potável. Medidas para impacto causado pela interrupção temporária da circulação, em vias. Medidas para impacto causado pelo aumento do número de atropelamentos. 6. Plano de gerenciamento de resíduos sólidos. 7. Plano de gerenciamento de áreas e materiais contaminados, contendo os lotes identificados como potencialmente contaminados, suspeitos de contaminação, e contaminados que sofrerão interferência direta das obras, informando o número da identificação da área, o número do contribuinte correspondente, e o que está previsto para a mesma. Deverá ser incluída também, qualquer ação que venha a ser tomada nos poços tubulares profundos de captação de água, existentes a área. 8. Plano de ação de intervenções no subsolo. 9. Plano de gestão para sustentabilidade contendo programa de eficiência energética; programa de eficiência na utilização de recursos hídricos; programa de controle de poluição luminosa; programa de conforto ambiental urbano; programa de incentivo ao uso de meios de transportes sustentáveis; programa de incentivo à utilização de coberturas verdes; programa de arborização urbana contendo: subprograma de conservação de arborização e áreas verdes, subprograma de incremento da avifauna urbana, programa de gestão de resíduos sólidos domésticos; programa de inclusão social dos catadores; programa de educação para sustentabilidade. Tomar como base, instrução normativa número 2, de março de 2012, do IBAMA. Programa de educação para reciclagem. 10. Plano de apoio à saúde pública, e assistência social. 11. Plano de gestão do patrimônio arqueológico, contendo: programa de prospecções arqueológicas sistemáticas; programa de monitoramento técnico arqueológico; programa de preservação e resgate científico, arqueológico; programa de educação patrimonial. 12. Plano de levantamento e cadastro do patrimônio imaterial. 13. Plano de monitoramento e acompanhamento socioambiental completo, contendo: programa de mitigação do impacto causado pelo aumento do número de viagens geradas e atraídas; programa de prevenção à ocorrência dos crimes mais comuns na região, e com diretrizes de segurança pública, que deverão ser adotados durante o período de operação do projeto Nova Luz. O programa deverá prever, também, a emissão periódica, pelo Conselho Gestor da Nova Luz, relatórios que avaliem os impactos da valorização imobiliária na região, medidas para evitar processos que gerem a saída involuntária de moradores, ou comércio, tradicionais na região. 14. Plano de Compensação Ambiental, pela supressão de vegetal de porte arbóreo. 15. Plano de apoio à realocação e readaptação da população residente, e atividades produtivas, no contexto do processo de urbanização contendo: programa de formação de estoque de imóveis residenciais, e definição e operacionalização dos mecanismos de acesso; programa de formação de estoque prévio, de imóveis comerciais, e definição e operacionalização dos mecanismos de acesso; programa de definição e operacionalização dos mecanismos de acesso aos imóveis de interesse social, ZEIS; programa de implantação de escritório de assistência jurídica; medidas que garantam a permanência da população residente e atividades locais, no perímetro do Projeto Urbanístico Nova Luz. 16. Plano de interação e comunicação social contendo medidas para o impacto causado pela alteração dos itinerários de ônibus. 17. Plano de ocupação das quadras onde haverá intervenção, conforme o modelo apresentado nas páginas 5-19 a 5-64 do PUE, às folhas do PA. As propostas de ocupação deverão apresentar a tipologia prevista para as quadras, com diretrizes para a densidade construtiva, e volumetria. 18. Estudo conclusivo, devidamente atestado por profissional habilitado, relativo ao impacto do padrão de ocupação no microclima local, levando em conta a dispersão de poluentes, ventilação, umidade do ar, temperatura e radiação solar. As conclusões do estudo deverão se materializar em modificações do PUE, a serem igualmente apresentadas; relatório de avaliação preliminar das áreas classificadas como potencialmente contaminadas, que sofrerão interferência direta de obras, conforme orientações do manual de gerenciamento de áreas contaminadas da CETESB, e na norma ABNT, informando, quando possível, o número do processo administrativo, que trata da desapropriação do imóvel. 20. Relatório de avaliação preliminar e investigação confirmatória das áreas classificadas como suspeitas de contaminação, que sofrerão interferência direta das obras, conforme orientações contidas no manual de gerenciamento de áreas contaminadas da CETESB, e nas normas ABNT e demais legislações pertinentes. Manifestação técnica emitida pela CETESB ou pelo grupo técnico permanente de áreas contaminadas, o GETAC do DECONT - SVMA, para as áreas identificadas como contaminadas, que sofrerão interferência direta das obras, informando, quando possível, o número do processo administrativo que trata do acompanhamento da investigação ambiental do imóvel. 22. Plano de drenagem da região, contendo cronograma de obras. 23. Estudo conclusivo, relativo à implantação dos subsolos, sem ocasionar impacto que modifique o nível do lençol freático existente, ou o comprometimento do equilíbrio hídrico subterrâneo. As conclusões do estudo deverão materializar-se em modificações do PUE, a serem igualmente apresentadas. 24. Termo de compromisso ambiental firmado entre a Secretaria do Verde e o DEPAVE, para o manejo da vegetação de porte arbóreo, a ser executado. 25. Projeto de arborização a nível executivo das ruas, e demais logradouros públicos. O projeto de urbanização deverá estar de acordo com a Portaria Intersecretarial nº.5/SMMA/SIS/2002, que estabelece orientações técnicas para projeto e implantação de arborização em vias e áreas públicas, no município de São Paulo ou ato normativo superveniente, que a substitua, e com a Lei Municipal 13.646/2003. As espécies de árvores deverão ser escolhidas a partir da lista de espécies arbóreas nativas, do município de São Paulo, estabelecida pela portaria municipal 61/SVMA/2011, utilizando-se as assinaladas como adequadas para urbanização urbana, e dentre essas, preferencialmente, as atrativas à avifauna, pelas flores, frutos ou sementes. 26. Projeto de paisagismo a nível executivo. O projeto de paisagismo, no que se refere ao ajardinamento das áreas públicas, deverá estar de acordo com as determinações da lei municipal 13.646/2003, e com a portaria municipal 60/SVMA/2011. 27. Relatório documental e fotográfico comprovando as ações iniciais de comunicação, esclarecimentos quanto ao empreendimento e seus impactos, que tenham sido realizadas na fase de planejamento da obra, junto aos diferentes segmentos da população afetada, assim como as lideranças comunitárias e associações. 28. Relatório quanto às ações a serem realizadas na fase de implantação da obra, no âmbito do programa de interação e comunicação social, bem como os programas, as estratégias comunicativas, voltadas para os diferentes públicos afetados, de acordo com o faseamento. 29. Informe com a constituição do Conselho Gestor de Concessão Urbanística, de acordo com o estabelecido na lei 14.917/2009. Relatório comprovando a implantação do programa de atendimento econômico e social para a população moradora, e atividades econômicas diretamente afetadas pela intervenção urbana, de acordo com a aprovação do Conselho Gestor em 27/7/2011. 31. Comprovação do investimento referente à Compensação Ambiental em Unidade de Conservação do Grupo de Proteção Integral existente, ou a ser criada. A Compensação Ambiental deve estar de acordo com o artigo 36 da Lei Federal 9.985/2000, e os Decretos Federais 4.340/2002 e 6.848/2009. 32. Manifestação da empresa responsável pelo sistema de varrição de coleta de resíduos da região, contemplando medidas a serem adotadas para o incremento populacional de serviços e de comércio previsto. 33. Manifestação no Instituto de Patrimônio Histórico e Artístico Nacional, IPHAN, em relação à implantação do empreendimento Projeto Nova Luz, conforme estabelece a portaria 230/2002, e Resolução SMA/SP, número 34/2003. 34. Manifestação da Secretaria Municipal de Saúde, Secretaria Municipal de Assistência Social, quanto ao programa Apoio à Saúde, proposto pelo Projeto Urbanístico Nova Luz. 35. Levantamento, mapeamento de moradores em situação de rua, atualizado para a área de intervenção. 36. Relatório de avaliação das ações implementadas das Secretarias envolvidas, e procedimentos de aplicação do Programa de Apoio à Saúde e à Assistência Social. 37. Complementação do diagnóstico socioeconômico das famílias diretamente afetadas, em consonância com o faseamento estabelecido. 38. A seguinte medida, inserida nos programas que tratam da fauna sinantrópica, no caso de ocorrer citação de dispersão de animais sinantrópicos, que não possa ser controlada de modo satisfatório com técnicas adequadas, e coloca em risco a saúde dos trabalhadores da obra e/ou da população, a intervenção gerada deverá ser interrompida, e a SUV, Supervisão de Vigilância em Saúde da Sé e Santa Cecília, prontamente comunicadas. 39. Anuência da concessionária de energia elétrica, Eletropaulo, quanto à capacidade de suporte para atendimento a demanda futura, proposta pelo Projeto Nova Luz. Exigências. 40. Atender a Lei Municipal 13.276/2002, que torna obrigatória a execução de reservatório para as águas coletadas por coberturas e pavimentos, nos lotes edificados ou não. 41. Atender integralmente o parecer técnico UPPH, número GCR2557/2011, que trata de solicitação de avaliação pela Unidade de Preservação do Patrimônio Histórico, do Conselho de Defesa do Patrimônio Histórico, Arqueológico, Artístico e Turístico do Estado de São Paulo, CONDEPHAAT. 42. Para qualquer estratégia de reaproveitamento de água de chuva utilizada, e empreendimentos realizados no perímetro do Projeto Nova Luz, deverá ser respeitado o disposto na legislação vigente, Norma ABNT e suas atualizações. 43. A ocupação de qualquer edificação para fins de realocação de domicílios, diretamente atingidos pelo Projeto Nova Luz, quando a área for classificada como potencialmente contaminada, suspeita de contaminação ou contaminada, fica condicionada a apresentação pelo empreendedor, de manifestação técnica conclusiva, da Secretaria do Verde e Meio Ambiente, através do DECONT, que ateste a ausência de riscos à saúde humana, respeitada a legislação pertinente, em vigor. 44. A aprovação de parcelamento do solo, edificação, mudança de uso, incluindo os espaços livres, verdes e pavimentados, com instalação de equipamentos que necessitem de autorização especial em imóveis públicos ou privados, considerados contaminados, suspeitos ou com potencial de contaminação, por material nocivo ao meio ambiente, à saúde pública, ficará condicionado à apresentação, pelo empreendedor, e relatório técnico conclusivo na investigação ambiental do imóvel para o uso existente, ou pretendido assinado por profissional habilitado, o qual será submetido à apreciação e deliberação da Secretaria do Verde e Meio Ambiente, através do DECONT, respeitada a legislação pertinente em vigor. 45. Apresentar ao DECONT, relatório de implantação do programa de monitoramento e acompanhamento socioambiental com periodicidade anual. 46. Todo laudo de avaliação de imóvel a ser desapropriado deverá ser homologado por DESAP. 47. Os imóveis destinados à instalação de usos não residenciais dos novos empreendimentos, deverão ser oferecidos, prioritariamente, aos atuais ocupantes, sejam eles locatários ou proprietários, conforme os procedimentos a serem indicados no edital de licitação de concessão urbanística, os quais deverão considerar a legislação pertinente. 48. Aos locatários ou proprietários de imóveis, residenciais ou não residenciais, deverão ser ofertas áreas para sua realocação, previamente à execução da intervenção da concessão urbanística em seu imóvel. 49. A investigação preliminar e confirmatória dos lotes indicados como potencialmente contaminados, será de responsabilidade do concessionário. Exceto quando o proprietário não permitir acesso para se realizar a investigação. 50. O edital deverá detalhar cada uma das modalidades de participação da concessão urbanística, e detalhar os procedimentos para participação, em cada modalidade de implantação da concessão. Modalidade exclusiva, modalidade voluntária e modalidade compartilhada. 51. O edital deverá apresentar a descrição detalhada das atribuições no escritório de assistência técnica e jurídica. 52. O concessionário deverá dispor, para o Conselho Gestor, um sistema de indicadores de desempenho, para implantação do Projeto. 53. O edital deverá conter o detalhamento de todos os direitos e garantias da população afetada, e todos os deveres do concessionário na implantação da concessão urbanística, bem como todos os procedimentos necessários à observância desses direitos, garantias e deveres. Recomenda-se: 54. Seja apresentada proposta de viabilidade da criação e manutenção de um Centro de Educação Ambiental no perímetro da Nova Luz. 55. A sinalização horizontal, vertical e semafórica das vias que fizerem parte do trajeto das ciclovias e ciclofaixas, previstas para o perímetro do Projeto Nova Luz, deverão ser integradas a essas ciclovias e ciclofaixas, levando-se em conta também a segurança dos ciclistas e dos pedestres. 56. A Praça Nébias e a Praça Triunfo sejam implantadas de acordo com os parâmetros de taxa mínima de permeabilidade, taxa máxima de ocupação, coeficiente máximo de aproveitamento, e área mínima a ser destinada para ajardinamento e arborização, constantes do artigo 136 da Lei Municipal 13.430/2002, do Plano Diretor Estratégico. O texto do edital da licitação da concessão urbanística Nova Luz deverá informar: 57. Que ao longo de todo o período de concessão urbanística Nova Luz, em situações em que as escavações atinjam o lençol freático, deverão ser observados os cuidados descritos a seguir: execução prévia de uma cortina impermeável de concreto armado, parede diafragma, que contorne a área, garantindo a segurança e estanquiedade da escavação. Obras civis serão complementadas com estruturas providas de impermeabilização. Estruturas vizinhas a cada empreendimento que intervir no subsolo deverão ser minuciosamente cadastradas, consideradas nos dimensionamentos e monitoradas. Para cada novo edifício que adote soluções de obra estanque, deverá ser mapeado pelo empreendedor de novas edificações, o fluxo potencial dos aquíferos na área de tal maneira a evitar que estruturas subterrâneas que vierem a ser projetadas, constituam barreira a esse fluxo. Na eventualidade de atingir o lençol, qualquer outra solução distinta das de contenção estanque, deverão contemplar os estudos pertinentes ao nível do lençol freático. E a demonstração de não ocorrência de efeitos deletérios, nas obras próximas existentes, e interferência na hidrologia e da geologia local, devidamente atestado por profissional habilitado. Atender o disposto no item 6.4 da Portaria 44/2010/SVMA. 58. Haverá obrigatoriedade de atestação ou certificação ambiental, para qualquer projeto de edificação construída no âmbito da Concessão Urbanística Nova Luz. Tal certificação deverá ser fornecida por instituições idôneas, e reconhecidas no meio técnico. Da eficiência do projeto do edifício, no mínimo dos seguintes sistemas: recursos hídricos e energéticos, materiais e processos construtivos. 59. Quanto ao detalhamento dos procedimentos para tomada de decisões dos proprietários dos imóveis diretamente atingidos pelo projeto urbanístico. Feita a leitura, eu retorno a palavra à mesa.  - ((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Antes de nós abrirmos para o posicionamento dos Conselheiros, nós vamos informar e vai constar em ata, que nós recebemos uma liminar, nos foi trazida pela advogada Rafaela, e que o setor jurídico da Prefeitura Municipal de São Paulo e a Secretaria do Verde têm um posicionamento em relação a essa liminar. Primeiramente registramos que recebemos e temos notícia da liminar. A ordem contida na liminar é que não se avaliasse o EIA/RIMA, se procedesse a deliberação, caso os assuntos, as questões que fossem trazidos no mandado de segurança não tivessem sido avaliados pela Secretaria do Verde. Todos os assuntos foram avaliados, não só durante o processo, como, especificamente, o requerimento específico, que foi avaliado e publicado no Diário Oficial da Cidade, de ontem, conforme consta no processo administrativo. Então ontem saiu um posicionamento de indeferimento em relação à realização de uma nova audiência pública, baseada em questionamentos dos procedimentos do CADES, do Conselho, no licenciamento ambiental. Houve o indeferimento do Secretário, baseado em um posicionamento técnico que está juntado ao processo, e à disposição dos Conselheiros, dos interessados. Então está, aqui, o último volume do processo onde consta o parecer técnico e a publicação do indeferimento pelo Secretário do Verde, Eduardo Jorge. Então está à disposição dos Conselheiros. Obrigada. Agora, nós abrimos para o posicionamento dos Conselheiros, em relação à retomada da deliberação do parecer técnico que foi votado e deliberado pela Câmara Técnica do CADES. Ros Mari Zenha. - ((NG))Cons. Ros Mari: ((CL)) Bom dia a todos e a todas. Como é de conhecimento dos senhores, na reunião passada do CADES, eu solicitei vista ao processo, em que pese ter acompanhado as atividades da Câmara Técnica responsável pela avaliação do EIA/RIMA, por eu ter uma série de dúvidas em relação à questão da convicção do meu voto. Então obviamente que enquanto sociedade civil, nós não podemos estar nos manifestando explicitamente, se não tivermos o cuidado de avaliar criteriosamente o conteúdo desses volumes. E foi o que fizemos. Tivemos vista ao processo. Eu elaborei, à luz dessas observações que eu tive a oportunidade de fazer nesses 20 dias em que eu tive essa documentação em mãos, uma avaliação do que eu encontrei, e que eu gostaria de deixar explícito aos senhores, em função, inclusive, da votação que será realizada aqui. Então eu gostaria de pedir autorização à Helena para que eu possa ler essa minha manifestação, que eu vou deixar protocolada aqui, junto ao Secretário Eduardo Jorge. Primeiro, eu gostaria de informar aos senhores que, como a Helena acabou de enfatizar, foi protocolado pela sociedade civil em 26 de julho de 2012, na Secretaria do Verde, um abaixo-assinado de entidades civis e de cidadãos paulistanos, solicitando uma audiência pública do EIA/RIMA do Projeto Nova Luz, previamente à votação, pelo Conselho, do Parecer Técnico número 23. Este abaixo-assinado foi apresentado conforme o disposto no artigo 10 da Resolução CONAMA 237/97, e no artigo 2º, inciso 5º, da Resolução CONAMA 009/87. Portanto, solicitamos que essa audiência pública fosse feita antes da votação do EIA/RIMA, para que ela pudesse atender, inclusive, a legislação em vigor. O segundo ponto que eu também pude identificar nos vários volumes a que eu tive acesso e que eu cheguei a fotografar, inclusive xerocopiar, com apoio da Secretaria, foi que havia, claramente, uma desordem no processo administrativo, objeto das vistas que eu fiz em 16 de julho de 2012. Primeiro, eu apurei que a manutenção do processo administrativo não ocorreu em conformidade com os desenvolvimentos dos trabalhos. Os últimos volumes de número 7 e número 8, que contêm os ofícios da representante da Macro Região Oeste, apresentados a cada reunião e as atas ou memórias do CADES, foram abertos em 24 de junho de 2012, demonstrando esta inadequação administrativa. Segundo, apurei que a municipalidade não fez atas adequadas à complexidade do projeto, e à complexidade das discussões que devem ter ocorrido na Câmara Técnica de número 3. De fato, só encontrei simples memoriais, resumidos, que não permitem avaliar as análises efetuadas durante o desenvolvimento dos trabalhos. Terceiro, apurei que o parecer da Câmara Técnica tem data de 22 de junho de 2012, e os volumes 7 e 8 somente foram autuados 2 dias depois. Ou seja, inúmeros ofícios da representante da Macro Região Oeste 1 não estavam acessíveis e, portanto, não foram levados em consideração. Portanto, o parecer técnico número 23 também fica sob suspeita, pois elaborado com base em processo administrativo de 6 volumes, e não de 8 volumes. Portanto, incompleto. Um terceiro ponto importante, que eu gostaria de destacar aos senhores, diz respeito à participação da Comissão Executiva da Operação Urbana Centro no Projeto Nova Luz. Não encontrei, e eu procurei detalhadamente, durante as vistas, qualquer ata de eventual Conselho Gestor responsável pelo perímetro do Projeto Nova Luz. Não houve qualquer participação da Comissão Executiva da Operação Urbana Centro no Projeto Nova Luz. Entretanto, tal participação foi considerada existente no EIA/RIMA, confeccionado pelos responsáveis, nos trabalhos da Câmara Técnica III do CADES e nas reuniões do Conselho do CADES, supra citadas. A representante da Macro Região na Câmara Técnica III, advogada Rafaela Garcia, solicitou as atas que comprovassem a participação no Projeto Nova Luz. A Conselheira Maria Laura Zei, minha suplente no CADES, solicitou o mesmo em 28 de junho. Não encontrei qualquer ata da Comissão Executiva da Operação Urbana Centro no processo administrativo, durante as vistas ao processo. Há discrepâncias no tratamento da participação da sociedade civil, que não houve, a nível da análise do perímetro completo do projeto. Só houve a atuação parcial do Conselho Gestor de ZEIS, na área da ZEIS, a qual obedece uma legislação específica. A exclusão da Comissão Executiva da Operação Urbana Centro, no papel equivocado de Conselho Gestor do perímetro completo do Projeto Nova Luz, requer que esta ausência seja objeto de análise na Câmara Técnica III, e que seja integrado o parecer técnico número 23, previamente aprovado, à aprovação, pelo Conselho do CADES. Um quarto ponto que também me ocorreu e que eu havia perguntado em uma outra oportunidade, em uma reunião que houve aqui, a questão dos ressarcimentos devidos à Prefeitura, pelo concessionário urbanístico. Quando eu perguntei isto em uma reunião do CADES, nos foi informado que o custo do projeto seria devidamente ressarcido à Prefeitura pelo concessionário urbanístico, e esta informação não consta do processo administrativo. Eu, pelo menos, não a encontrei e olhei detalhadamente os 8 volumes do processo. Apurei os seguintes adiantamentos realizados pela Prefeitura: 1. Custo do contrato com o Consórcio Nova Luz, iniciado em 2010, que já ultrapassa 15 milhões, e cujo custo final, ainda não foi publicado. 2. Custo da implantação de valetas técnicas para fibras óticas em 2011, denominado, a rubrica, obras de requalificação urbana na região da Luz, com empréstimo do BID, Banco Interamericano de Desenvolvimento, que atingem a ordem de grandeza de R$ 17.167.151,00. Projetos executivos e complementares para a requalificação urbana na região da Luz, com empréstimos do BID no valor de R$ 106.256,00. E estudo vocacional da Nova Luz e Plano de Negócios, com empréstimo do BID, no valor de R$ 51.921,00. Também solicito que tal ressarcimento das despesas de cerca de R$ 33.000.000,00 seja estabelecido, para ser feito na data da assinatura do contrato entre a Prefeitura e o vencedor da licitação, não podendo ser aceita qualquer garantia, em substituição ao necessário pagamento à Prefeitura, em moeda brasileira, na data em apreço. As disposições referentes a este ressarcimento devem, no meu entender, ser incluídas no Parecer Técnico nº. 23, da Câmara Técnica III, do CADES, previamente à aprovação pelo Conselho, CADES. Outro ponto, a agência reguladora de concessões urbanísticas, e afins. Há necessidade de se criar a agência reguladora de concessões urbanísticas, nos mesmos moldes das agências reguladoras de concessões de serviços existentes, e com a mesma função. Tal recomendação deve ser incluída no Parecer Técnico nº. 23, previamente à aprovação pelo Conselho do CADES. Item 6 que eu constatei na vistas ao processo que eu realizei. A questão do faseamento. O faseamento, cujas fases discrepantes entre quadras e vias foram sanadas conforme informação do arquiteto Luis Ramos, em 28 de julho de 2012. Mas esta informação verbal, que foi uma pergunta que nós fizemos aqui, não consta formalmente do processo administrativo. Palavras, o vento leva. Não consta do processo administrativo. Os prazos das reformas das vias devem ser minimizados em relação aos prazos das reformas das quadras, de modo a preservar os moradores e os inúmeros comerciantes que permanecem na região. Consideramos adequado conservar o limite de 3 anos para a reforma de cada quadra, e estabelecer o limite de 6 meses para a reforma das vias adjacentes. Há necessidade de que a obrigatoriedade da sincronização das reformas de vias e de quadras seja devidamente inserida no Parecer Técnico nº. 23, da Câmara Técnica III do CADES, previamente à aprovação pelo Conselho. Por quê? Porque são imprescindíveis para a preservação da qualidade de vida dos moradores, e de alguma vitalidade para o comércio, durante a intervenção na região. Item 7. Área construída planejada e potencial construtivo atingível. A área construída planejada no projeto atinge 1 milhão de metros quadrados, incluindo as garagens. Esta foi a área considerada para todas as análises desenvolvidas pela Câmara Técnica III. E deve ser formalmente destacada na licença ambiental prévia como a área construída máxima do projeto Nova Luz. Cumpre notar que os benefícios oferecidos pela Operação Urbana Centro, onde está inserido o perímetro do Projeto Nova Luz, permitiram considerar potencial construtivo em dobro, ou mais, bastando o concessionário urbanístico assim o decidir, ficando ainda livre de outorga onerosa, já que o potencial construtivo lhe pertencerá. Nestas condições, há necessidade de vetar que a área construída máxima ultrapasse os 1.079.062 metros quadrados, previamente à aprovação pelo Conselho do CADES. 8. Polo gerador de tráfego. Uma coisa que me preocupava profundamente, não só para essa intervenção, mas outras que aqui foram discutidas, relativas a intervenções e operações urbanas em nossa cidade, eu não encontrei, salvo equívoco de minha parte, qualquer estudo de polo gerador de tráfego no processo administrativo. Entendo que confeccionar tal estudo seja obrigatório para o cumprimento com a legislação atual do município. E deve ser desenvolvimento previamente à aprovação pelo Conselho do CADES. Caso não houver a formalização da limitação do potencial construtivo aos 1.079.062 metros quadrados solicitado no item anterior, há necessidade de dois estudos de polos geradores de tráfego, sendo um para a área construída atual, e outro para a eventual possibilidade de aumento do potencial construtivo, para cerca de 2 milhões de metros quadrados. E o estabelecimento das devidas contrapartidas a serem executadas, no meu entender, pelo concessionário urbanístico. 9. Negociação amigável e impedimentos legais. Durante os trabalhos na Câmara Técnica, foi frequentemente informado, e eu fui constatar isso pela colega que me representou na Câmara Técnica, que a negociação amigável para a compra de imóveis a serem desapropriados, permitiria aos proprietários dos terrenos obterem os valores reais de mercado. Graças à necessidade do concessionário urbanístico obter terrenos livres de pendências judiciais. Se este quadro de fato existirá, por que o estudo de viabilidade econômica ao qual eu tive acesso e analisei, já não é refeito com os valores corretos de mercado? Isto permitirá ao concessionário urbanístico conhecer os reais valores a serem investidos na região, e assegurará a segurança necessária para a realização do projeto. E isso não foi feito. 10. Projeto Nova Luz e segurança pública. Não houve qualquer citação ou estudo deste importante quesito que é a segurança pública, para o sucesso do empreendimento, e eu nada encontrei, salvo equívoco de minha parte, foram 8 volumes que eu consultei e fotografei, no processo administrativo. A segurança pública é um grande problema na cidade de São Paulo e em todas as grandes cidades brasileiras. A segurança pública não é problema nos países onde os urbanistas do consórcio Nova Luz se inspiraram. Mas aqui, é. A RAMBLA funciona em Barcelona. E o projeto do Boulevard da Rua Vitória convida os freqüentadores a caminhar da Praça da República ou da Avenida São João à Rua Mauá, para atingir a área de lazer do projeto Nova Luz. Quais serão as providências do estado e da cidade, quanto a viabilizar a segurança pública dos pedestres? Sei que há necessidade dos cidadãos ocuparem as ruas, para evitar que os bandidos a ocupem. Não cabe aqui informar os elevados índices de homicídios, roubos e outros crimes vigentes na cidade, que afastam o cidadão das ruas. A Prefeitura deveria testar, previamente à aprovação do projeto, o conceito do Boulevard da Rua Vitória, no já existente calçadão da Rua Barão de Itapetininga, que liga a Praça da República ao Teatro Municipal. Tal teste deveria ser feito nas noites de espetáculos do Teatro Municipal, e seu sucesso de público e de segurança, caso ocorrer, lhe permitira transferir o exemplo ao novo Boulevard da Rua Vitória. Este teste e análise também deveriam ser preocupação e inseridos no parecer número 23 da Câmara Técnica III do CADES, previamente à aprovação pelo Conselho do CADES. Isto posto, senhores, eu gostaria de dizer que, assim como eu fiz questão de, enquanto representante da sociedade civil da Macro Região Oeste 1, de acompanhar detalhadamente todo o estudo feito pela proposição da Operação Urbana Água Branca. E os colegas aqui são testemunhas, e sabem que eu fiz isso. Eu tive o cuidado de acompanhar detalhadamente esses estudos do projeto Nova Luz. E fica claro para mim, que esses pontos aqui colocados, assim como outros que foram colocados nas reuniões aqui no Conselho, e aos quais eu não vou me reportar nesse momento, devem ser objeto de preocupação e de destaque, antes que nós, enquanto Conselheiros, aprovemos um projeto que efetivamente ainda tem uma série de lacunas a serem preenchidas. Em função disso, eu gostaria de solicitar, enquanto Conselheira da Sociedade Civil, que os nobres colegas, Conselheiros desse Conselho, se dessem conta das lacunas existentes, dos esclarecimentos que precisam ser feitos, da necessidade de uma audiência pública para que se veja isso com o devido cuidado, antes que aprovemos aqui, tomemos aqui uma decisão que depois, em termos futuros, pode ser, eventualmente, extremamente problemática para a cidade de São Paulo. Essa seria a minha solicitação. Obrigada. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Eu estava inscrita, depois, na ordem o conselheiro Heitor. Então, eu queria dar um esclarecimento, que é o seguinte: eu, enquanto Coordenadora do CADES, eu estou na mediação e não me cabe dar nenhum posicionamento sobre o objeto em pauta. Agora, as questões referentes à solicitação da audiência pública, elas interferem diretamente no papel e na competência do Departamento de Participação e Fomento a Políticas Públicas, que apóia o CADES, e que eu dirijo. Então, nesta condição, eu respondi às questões do processo, às questões levantadas sobre o processo de licenciamento até o momento. Então eu queria pedir licença para ler para vocês, para nós esclarecermos algumas questões. Eu encaminhei para o Secretário Eduardo Jorge. Uma das questões colocadas, como a Ros Mari falou, é sobre a questão da audiência pública não ter seguido os parâmetros da Resolução CONAMA. “A Secretaria Municipal do Verde e do Meio Ambiente de São Paulo, SVMA, como órgão local do SISNAMA, adota procedimentos coerentes com os outros níveis do sistema. No caso específico dos procedimentos estabelecidos para licenciamento ambiental de empreendimentos que exigem EIA/RIMA, o Conselho Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, CADES, prevê como obrigatória a realização de audiência pública no processo de licenciamento. O CONAMA, Conselho Nacional de Meio Ambiente, prevê a audiência pública, nesses casos, os empreendimentos que exigem EIA/RIMA, como facultativa. Dependendo do julgamento de sua necessidade, ou atendimento ao previsto no artigo 2º da Resolução CONAMA número 9/87. O CADES, portanto é mais restritivo nessa normativa, do que o CONAMA. O prazo estabelecido pelo CONAMA tem justamente a motivação de permitir manifestação e julgamento favorável ou não, à realização da audiência pública, já que não obrigatória. O CADES segue esses mesmos procedimentos, nos casos de licenciamento de empreendimentos que apresentem EVA ou PRAD, cujo licenciamento não é obrigatório, conforme o artigo 2º, parágrafo único da Resolução CADES 69/2002. A audiência pública do estudo de impacto ambiental do Projeto Nova Luz, realizada no dia 29 de setembro de 2011, no Ginásio Poliesportivo do Pacaembu, seguiu todas as normativas previstas na Resolução CADES 69/02 artigo 6, que não tem previsão no CONAMA, já que não cabe, porque é obrigatória e tem que existir no CADES, que regulamenta seus procedimentos. Não ocorreu nenhuma manifestação de nova audiência pública, conforme os critérios estabelecidos nessa mesma Resolução, em seu artigo 3º, parágrafo 1º. A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano protocolou, na Secretaria do Verde, em setembro de 2010, requerimento de consulta prévia e de proposta de termo de referência para licenciamento ambiental. DECONT, após análise e vistoria, solicitou que SMDU apresentasse um EIA/RIMA, para fins de solicitação da licença ambiental prévia. O estudo de impacto ambiental EIA, do empreendimento Nova Luz foi protocolado em SVMA em agosto de 2011. A comunicação e divulgação de “torna-se público” do protocolamento EIA/RIMA em SVMA, ocorreu em 26, 27, 29, 30 e 31 de agosto de 2011. Todos os ofícios encaminhados ao Secretário do Verde e Meio Ambiente em exercício na pasta, presidente do CADES, seja o Eduardo Jorge ou Carlos Fortner, que exerceu essa função por um tempo, foram encaminhados à Câmara Técnica, pois o posicionamento e votação do presidente só tem previsão na Resolução 140/CADES/2011, capítulo 3, artigo 15, como voto de qualidade, na deliberação do licenciamento, em reunião plenária do coletivo do CADES. Todas as questões incluídas nos ofícios foram debatidas, sem exceção, na Câmara Técnica, cujos membros se posicionaram, por maioria, em seus encaminhamentos de incorporação, ou não, dos itens, ao relatório da Câmara Técnica. No total, ocorreram 20 reuniões da Câmara Técnica, que se iniciaram em setembro de 2011, sendo que a última reunião ocorreu em 22/06/2012, quando a Câmara Técnica finalizou a análise e emitiu o parecer final. O artigo 33 da seção III da Resolução 140 CADES/2011,regimento do CADES, votado neste  Conselho, define que o parecer técnico é o pronunciamento oficial da Câmara Técnica sobre matéria sujeita à sua análise. A Resolução CONAMA 237/97, em seu artigo 11, estabelece que os estudos necessários ao processo de licenciamento, deverão ser realizados por profissionais legalmente habilitados, às expensas do empreendedor. Pela Resolução CONAMA 297/97, licença ambiental, por outro lado, é o ato administrativo pelo qual o órgão ambiental estabelece condições, restrições, medidas de controle ambiental, que deverão ser obedecidas pelo empreendedor, pessoa física ou jurídica, para localizar, instalar, ampliar e operar empreendimentos ou atividades utilizadores dos recursos ambientais considerados, efetiva ou potencialmente poluidores. O EIA/RIMA, nesta mesma Resolução, direciona-se à solicitação da licença prévia, na fase de planejamento de uma atividade ou empreendimento, avaliando sua localização e concepção, atestando a viabilidade ambiental e estabelecendo os requisitos básicos e condicionantes, a serem atendidos nas próximas fases de sua implantação. Em 5/7/2012 foi convocada a 30ª Reunião Plenária Extraordinária do CADES, que teve como ordem do dia, a discussão e votação do Parecer Técnico nº. 23 CADES/2012, elaborado pela Câmara Técnica III, Parcelamento, Uso e Ocupação do Solo, Complexos urbanos e Habitação, que analisou o Estudo de Impacto Ambiental do Projeto Nova Luz. Nessa ocasião, antes que ocorresse a deliberação, foi feito o pedido de vistas ao processo, previsto regimentalmente, por 20 dias, pela Conselheira Ros Mari Zenha, que foi acolhido pelo presidente do CADES. São Paulo, 27 de junho de 2012.” Eu assino esse posicionamento. Uma outra questão que eu acho muito importante é a seguinte: efetivamente, nós recebemos um abaixo-assinado solicitando a nova audiência pública, e eu gostaria, Ros Mari,de me dirigir a você, enquanto a pessoa que liderou a convocação de uma reunião absolutamente legítima, para discutir o empreendimento, que você nos garantisse, e eu vou  explicar  o porquê da motivação disto,  que a lista que consta aqui, que as pessoas assinaram, quando foi passada essa lista no evento, constava, no cabeçalho dessa lista, que era uma lista para solicitação da audiência pública, e que esse material estava anexo. E eu vou explicar qual a motivação desta solicitação. Eu recebi algumas comunicações de pessoas que constam na lista e que assinaram a presença, mas não assinaram essa manifestação. Então, para a gente sanar qualquer dúvida, eu solicitaria que fosse protocolado na Secretaria do Verde, as listagens originais para confirmação de que o processo foi lícito, porque a legitimidade, eu acho que existe, deve existir, em dupla mão, dos dois lados. Obrigada. - ((NG))Cons. Ros Mari: ((CL)) Só um esclarecimento. Aproveitando a oportunidade que a Helena colocou isso, eu gostaria de pedir ao colega Heitor... Nós gostaríamos de apresentar aos senhores, qual foi o conteúdo da solicitação dessa audiência pública. É importante que os senhores façam uma compatibilização entre os pontos que eu levantei aqui, no pedido de vistas, com os pontos além dos que foram solicitados no âmbito desse pedido de audiência pública. Só para ajudar o esclarecimento da Helena. Obrigado, Helena. - ((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Senhor Secretário Eduardo Jorge, senhores Conselheiros, senhores presentes. Inicialmente, eu queria iniciar minha fala parabenizando a Conselheira Ros Mari, parabenizando a Rafaela que a representou na Câmara Técnica, porque essa é uma questão da valorização da participação da sociedade civil, que vem se especializando, vem se transformando em elemento essencial na participação para o controle das ações, para o controle social, nas políticas públicas da cidade. Então, eu, também como representante da sociedade civil, atuante há 15, 16 anos, praticamente, na sociedade civil, eu trago isso uma valorização imensa do quanto importante isso é para que nós tenhamos políticas públicas no sentido de melhorar a qualidade de vida da cidade de São Paulo. Eu vou tomar a liberdade, eu preciso que tomem conhecimento de uma liminar, e vou ler a liminar na íntegra. Acho que isso aqui é significativo para que todos os Conselheiros tenham a nítida clareza do que foi definido na liminar, qual é o pedido da ação, de forma que as pessoas tenham aqui, as suas responsabilidades. Conheçam as responsabilidades de todos nós, não apenas da administração pública. Trata-se de pedido de liminar proferido pela 9ª Vara da Fazenda Pública. “Trata-se de pedido de liminar em mandado de segurança a fim de que seja suspensa, a deliberação referente ao EIA/RIMA do Projeto Nova Luz, nas Reuniões Plenárias do CADES, até que seja convocada e promovida a audiência pública, bem como, a resposta das questões apresentadas no procedimento de licenciamento ambiental. Em cognição sumária, estão presentes os requisitos legais para concessão parcial da medida. É prudente que a administração procure analisar nos autos do procedimento administrativo, todas as questões relevantes quanto ao licenciamento. Nesse sentido, em princípio, as questões postas nas folhas 14 dos autos, 14 a 19, parecem pertinentes e relevantes. Por outro lado, o impetrante não trouxe aos autos a cópia integral do procedimento administrativo, 2011.0.239.242-8. Por tais fundamentos, a liminar é parcialmente deferida, para que a administração analise se já não o fez nos autos do procedimento administrativo mencionado, as questões postas nesses autos, antes de proferir decisão definitiva quanto ao licenciamento. Essa decisão, em face da urgência da medida, vale como ofício que poderá ser entregue à administração diretamente pelo advogado da parte impetrante, com cópia de todos os documentos necessários ou adequados ao cumprimento da ordem. Para obtenção da cópia dessa decisão, assinada por meio digital, sem a necessidade de comparecer ao cartório judicial, o interessado pode acessar o site do tribunal da justiça, no seguinte endereço: (http://exagetribunaldejustiçasptjsp.jus.br/cpo/pg/open/do). Digitar o número do processo, clicar no ícone decisão proferida, e após em versão para impressão, programa JAVA, no canto inferior esquerdo. Deverá ser juntada a comprovação da entrega do documento à autoridade ou quem a represente legalmente, no prazo de 5 dias, acaso a parte integrante tenha necessidade de confecção do ofício pela serventia, bastará mero requerimento nesse sentido, pedido já deferido. Notifique-se a entidade co-autora para que preste informações em 10 dias, na forma do artigo 7º, inciso 1, da Lei 12.016/9. Certifique-se a pessoa jurídica vinculada, para que entregue a lide, caso queira. Quais foram os pedidos formulados? O pedido foi proferido pelo juiz de direito Marcos Vinícius Kiyoshi Onodera. Quais foram os pedidos da ação? Solicito nesse ato, com base em todo o exposto, a imediata suspensão do processo de licenciamento ora em curso, restabelecendo-se o devido processo legal desde o início dos procedimentos viciados supra-anotados, em especial os itens 1, 2, 3, que não vou ler, para o contrariado ordenamento legal que normatiza a matéria, devendo, a municipalidade por meio dos seus órgãos. Pedidos: imediatamente reinstalar a Câmara Técnica para retomada dos trabalhos. Imediatamente restaurar os autos do processo administrativo de licenciamento ambiental, reinserindo-se os documentos supracitados, de forma cronológica, obviamente nos autos, e solicitando ao empreendedor, as informações, esclarecimentos e contemplação dos estudos apresentados. Após a análise e respostas ao comunique-se do órgão ambiental, e somente então, atendendo aos dispositivos locais, ser convocado a audiência pública, ou tantas quantas forem necessárias, em razão da complexidade e inovação do empreendimento licenciado, com o objetivo e a finalidade de assegurar o interesse público, o processo participativo e a gestão democrática que somente se consuma. Quando plenamente respeitado o direito à informação, à publicidade, à legalidade, à formalidade dos atos administrativos, relativos aos instrumentos de gestão ambiental e de licenciamento ambiental. Que após a realização de regulares audiências públicas, a fim de que a população interessada possa se manifestar, interpelando e requerendo esclarecimentos e informações atualizadas, que deverão ser completamente respondidas pela Prefeitura e/ou pelo consórcio Nova Luz, para que então, e somente então, após a elaboração de novo relatório pela Câmara Técnica, se proceda à votação plenária pelo CADES para que os Conselheiros possam decidir embasados em tais respostas e informações completas, nas claras garantias dos direitos dos envolvidos, como também nos anseios manifestados pela população, em cumprimento ao que determina a Política Nacional do Meio Ambiente, PNMA, e o Sistema Nacional do Meio Ambiente, SISNAMA, na defesa e proteção do meio ambiente, bem como o uso comum do povo das presentes e futuras gerações.” Por que eu fiz questão de ler o pedido e a decisão judicial? Ora, como nós fazemos parte do SISNAMA e esse debate foi feito aqui, no começo do ano, e esse foi um assunto levantado quando eu, então, fui Conselheiro deste Conselho por 6 anos, no passado, e essa discussão foi apresentada por nós mesmos, da bancada ambientalista que aqui senta as questões de quais são as obrigações do Sistema Nacional do Meio Ambiente e desse Conselho nessa estrutura. O licenciamento ambiental e as políticas de meio ambiente são conquistas da sociedade. Conquistas históricas que foram feitas pela sociedade, em duras e bravas lutas ao longo de um processo de redemocratização desse país. Então, essa é uma garantia que todos nós, como cidadãos, temos que assegurar. O processo de licenciamento e o processo das políticas de preservação ambiental. Há inúmeras discussões feitas no Brasil atualmente, pelo Ministério Público Federal, pelo Ministério Público Estadual, por outros organismos representantes da sociedade civil, sobre quais são os retrocessos que estão sendo feitos hoje em política, tanto da legislação ambiental, como dos instrumentos de licenciamento ambiental. Há uma perda significativa dessas conquistas sociais feitas ao longo dos anos, e isso está sendo implementado por um processo desenvolvimentista que nós temos tido nesse país, com enormes prejuízos. O Ministério Público Federal fazendo discussões, inclusive, no âmbito internacional, mostrando como não pode haver esse retrocesso nessas políticas conquistadas pela sociedade civil. Isso é de tamanha importância e tão significativo para a sociedade nacional brasileira, que não pode um Conselho do município da cidade de São Paulo, fazer vistas grossas a esses retrocessos que estão acontecendo, e tampouco, permitir que diante dos fatos levantados pela sociedade civil, apresentados pela Conselheira Ros Mari, trazidos e até com base em uma decisão judicial que pede a garantia desse processo, que nós, simplesmente, passemos por cima de todos esses valores institucionais, cidadãos éticos, para, em uma razão de uma política de momento, suplantar essas conquistas e suplantar essas garantias, a fim de que seja feita uma aprovação açodada, sem garantir algumas questões que são mínimas para a democracia. E eu vou falar um pouco sobre essa questão, de uma incoerência, por exemplo, que há aqui nos procedimentos da Secretaria, que até então, realmente não havia se apresentado. Veja, quando, nas atas do CADES são trazidos... informa aos Conselheiros que há um estudo de viabilidade ambiental dentro da Secretaria, atendendo ao artigo 9 da Resolução CONAMA, a Secretaria publica e informa aos Conselheiros que há um prazo de 45 dias... o EIA/RIMA está à disposição... o Estudo de Viabilidade Ambiental, que é um estudo menor, é um estudo pequeno, mas fica 45 dias à disposição. 45 dias. Um estudo pequeno. As pessoas podem pedir audiências públicas, segundo a Resolução CONAMA, para esses estudos. Para o EIA/RIMA em questão, na prática, na prática, teve 32 dias de disponibilidade do EIA/RIMA. Na prática teve isso. Ora, atendeu a Resolução 69 do CADES, que fala em 20 dias? A publicação feita no dia 26 de agosto foi... deu um prazo maior, de 32 dias. Mas sequer atendeu o prazo de 45 dias. Que é dado para um estudo menor. Então, se um prazo maior é dado para um estudo menor, como é que... é uma questão que há uma certa relevância nesse assunto, embora, do ponto de vista da Resolução do CADES, esteja sendo atendido, o prazo de 20 dias. Mas há uma certa incoerência. A segunda questão é que a Câmara Técnica é que vai se debruçar, de fato, sobre os estudos do empreendimento. Embora o órgão ambiental, o DECONT, esteja fazendo a análise, a partir do momento que chega o EIA/RIMA. Mas quando chega à Câmara Técnica, é aquele o foro das grandes discussões, onde, inclusive, a sociedade civil está ali representada. A partir do momento em que você faz uma audiência pública antes que o projeto vá para a Câmara Técnica, digamos que nós estamos antecipando um momento em que questões deveriam ser levadas para a audiência pública, inclusive os próprios Conselheiros da Câmara Técnica deveriam compor o plenário, pelo mínimo, para ouvir e entender o que a sociedade civil está ali pleiteando. Porque é um dos procedimentos, e esse é o usual em outros órgãos. Que a audiência pública ocorra quando o projeto já está na Câmara Técnica, essa já está apreciando, levantando considerações, e pedindo respostas ao empreendedor. Ao realizar a audiência pública antes da Câmara Técnica, há uma perda de produção naquilo que é a própria essência da audiência pública. É a própria essência desse instrumento de licenciamento. Então retroagimos, diminuímos o valor da audiência pública, quando fazemos uma audiência pública sem nós termos elementos suficientes para apresentar à população, para que ela se manifeste, com o mínimo de qualidade. Outra questão: a Secretaria de Desenvolvimento Urbano fez duas audiências públicas sobre o projeto. E o CADES fez uma audiência pública sobre um estudo muito mais significativo, que é um dos estudos de impacto ambiental e da mitigação, compensação, ou até mesmo... porque o estudo de impacto ambiental não, necessariamente, ele vai viabilizar um empreendimento. Ele pode dizer, inclusive, que o empreendimento não pode sair. Por isso que todos esses elementos essenciais à compreensão do estudo têm que estar presentes. Como todos os estudos que foram listados pela Conselheira Ros Mari, com o bravo trabalho feito pelos representantes da sociedade civil na Câmara Técnica. Então há um prejuízo significativo para o processo de licenciamento ambiental, sem dizer no possível questionamento que já está se fazendo no âmbito do judiciário. E as responsabilidades que são inerentes a todos os Conselheiros que sentam aqui, e que devem, obviamente, exigir que o órgão licenciador atenda de forma clara e específica item a item, para não dar margem de dúvida ou possivelmente responsabilidades aos Conselheiros que aqui estão. Porque há um possível vício no processo de licenciamento, que está apontado, inclusive, quanto à formalidade na juntada de documentos. A partir do momento em que eu junto documentos fora de ordem cronológica, eu transfiro para um momento a posteriori, um conhecimento aos Conselheiros, ou a todos da Câmara Técnica, ou ao próprio Conselho, ou à própria organização do próprio procedimento administrativo. Há um efetivo prejuízo para isso. O que pode invalidar, inclusive, o próprio procedimento administrativo. Não apenas a licença ambiental. Quer dizer, então acho que, do ponto de vista da formalidade, eu acho que é essencial a imediata suspensão, e que esses procedimentos se façam, pelo menos, com uma garantia de responsabilidade dos Conselheiros, e que haja, por escrito, um informe sobre todos os pontos, se forem atendidos ou não, a mesma informação que possivelmente será encaminhada ao juiz que deu essa decisão proferida a fim de que depois, seja avaliado sob o ponto de vista técnico-jurídico. Bom, esse é um primeiro ponto. Eu gostaria também de perguntar ao empreendedor... Eu vou trazer mais um fato novo que chegou aqui em minhas mãos, que é um documento da CET, falando sobre as questões do... me fugiu agora... como é o... impacto de tráfego... Polo Gerador de Tráfego. Que a CET informa que não tem conhecimento do projeto intitulado Nova Luz. 
(fala sem microfone) 
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Ah, não tem. Então, é essa que é a questão. Nós estamos aqui, licenciando um projeto que não tem. Então nós não temos a garantia, se o EIA/RIMA é para dimensionar o impacto em um determinado projeto, nós temos que saber exatamente quais são os limites desse projeto. Que é uma questão que já foi levantada. Ou seja, nós falamos em quantos metros projetados, construídos, no futuro. Qual é essa projeção para o futuro? Porque todos os dimensionamentos desses impactos, eles só serão, de fato, dimensionados, quando nós temos isso estabelecido. Se nós damos um cheque em branco que o projeto pode prever no futuro, um milhão ou dois milhões de metros quadrados construídos, se isso ocorre nos estudos, estamos colocando um momento nas discussões, em que nós não estamos refazendo as garantias de quais são os impactos que estão sendo mensurados. Então a questão de se colocar na licença ambiental, e se colocar no edital, qual é o máximo que vai ser construído nessa área de forma que não se altere no futuro, isso é essencial para nós podermos dimensionar quais são os impactos que de fato, a cidade vai ter. Esse é um ponto. Eu fiz um levantamento rápido entre as diversas exigências que estão sendo feitas para a licença de instalação, e eu vejo, nesses procedimentos todos, uma transferência de elementos que têm que ser trazidos agora, para a decisão do Conselho, para um segundo momento de licença ambiental, aonde o Conselho não será mais ouvido. Então na licença ambiental simplesmente quem vai decidir se as exigências foram atendidas a contento, será o órgão interno da Secretaria do Verde e Meio Ambiente. E o Conselho transfere a sua competência, de avaliar esses estudos e consignar que essa análise esteja garantida no relatório da Câmara Técnica de forma que haja a garantia de que os estudos foram abrangidos e que haja garantia de todos nós, do dimensionamento dos impactos, estamos transferindo para um segundo momento, e nós passamos a dar uma concessão de uma licença prévia, transferindo uma série de exigências, para uma licença de instalação. Então, o mínimo, o mínimo que, em tese, se poderia imaginar, é que todas essas exigências voltassem para o Conselho, para sua futura análise. Vinculando, de uma forma supralegal, digamos assim, já que não há previsão legal para isso, mas o Conselho pode fazer essa exigência também. Que todas essas exigências voltem para o próprio Conselho, antes da concessão da LI. De forma que haja a garantia, para o próprio Conselho, se der, o que eu peço é que essas análises sejam feitas antes. Porque eu entendo ilegais e irregulares, se concedidas agora. Mas, se haveria a possibilidade, se o órgão licenciador entende que isso é possível passar para a LI, porque eu pessoalmente entendo o contrário, dada a dimensão e a quantidade de exigências para a LI, são muitas, e inúmeras. São inúmeras. Que essas exigências voltem para o Conselho. Inclusive invalidando, caso não sejam atendidas, a própria licença prévia. E até mesmo, na retomada de um novo licenciamento... de readequação do EIA/RIMA. Essas são providências mínimas que devem ser feitas. Olha, são tantas as questões, há tantos estudos com relação à questão de ventilação urbana, tudo... Esses estudos de ventilação vão ficar para o futuro. Nós não temos um projeto para apreciar, de fato, o que vai ser edificado no futuro. Não há a garantia do que vai ser quantificado em matéria de metros quadrados construídos. E, portanto, esses estudos não têm, por isso que os projetos vão ser feitos a posteriori. E nós estamos licenciando um licenciamento ambiental que não há um projeto físico, posto na mesa. Aliás, eu gostaria de perguntar ao DECONT o que mudou entre o projeto apresentado inicialmente, quando deu entrada, e qual é o projeto que está sendo, hoje, licenciado. Quais foram as alterações físicas e estruturais que foram apreciadas pelo DECONT, que ele mensurou seus impactos positivos e negativos, e que ele fez as recomendações diante de pareceres técnicos? Qual foi a alteração? Eu gostaria muito de saber, de forma justificada, qual foi o projeto inicial, e qual é o projeto que está sendo colocado na mesa, hoje, para aprovação desse Conselho? De forma técnica, e de forma justificada, no ponto de vista das alterações. Isso é importante. Eu suspeito que não há essa modificação física do projeto. E eu entendo que todos os licenciamentos ambientais, quando chega um projeto, os órgãos ambientais fazem as análises e propõem alterações significativas para o ganho ambiental do projeto. Porque nós já sabemos que o projeto vem cheio de problemas, cheio de vícios, cheio de erros, e o órgão ambiental é qualificado para fazer essas propostas e alterar o projeto. Ah, esse projeto, eu gostaria, se ele pudesse ser projetado, inclusive o projeto inicial e o projeto que está sendo apresentado nesse momento. Que está sendo votado. Isso é essencial para a gente conhecer quais foram as mitigações e a profundidade dos estudos feitos. Eu me limito nesse momento aqui. Muito obrigado. 
((NG))Cons. André: ((CL)) Bom dia a todos os Conselheiros. Bom, eu vou tentar falar devagar, porque eu falo, às vezes, meio apressado. E vai ser um pouco longa, já que têm muitas coisas. Eu vou começar relembrando da Câmara Técnica. Eu sou Presidente da Câmara Técnica. Uma preocupação que nós tivemos em relação a todos os Conselheiros, que a Câmara Técnica discutisse, da melhor forma possível, as dúvidas levantadas. Acho que nenhum dos Conselheiros presentes, sejam nesta gestão do Conselho ou na gestão anterior, vai contestar. Ou seja, nós só íamos para uma votação sobre algum posicionamento, se não havia possibilidade de consenso de maneira alguma. A representante da Ros Mari, a Rafaela, ela é prova disso, que durante várias reuniões, nós discutimos e tentamos esclarecer todos os pontos possíveis ali presentes. Eu estou fazendo essa revisão, só para lembrar uma coisa: quando nós falamos como funciona a Câmara, lembrar que o Conselheiro presente na Câmara Técnica, ele é um interlocutor. Ele não é alguém externo à Câmara, que protocola alguma coisa e pede esclarecimento. Então, por isso que foi dito como respondido. Nós procuramos, todas as vezes, apesar da gente ter orientado: “Não protocola. Traz a discussão.” Nós trazíamos as questões que estavam sendo protocoladas para a discussão. Porque o intuito do interlocutor é você debater e esclarecer na hora. E não gerar um papel, uma burocracia que dificulte o trabalho. Então, durante todas as nossas reuniões, nós procuramos sempre: debater, esclarecer, o que não quer dizer que nós alcancemos consenso. Nem dentro do próprio governo ou não. Ou seja, não é uma questão de sociedade civil. Porque quando vocês falam sociedade civil, vamos entender uma coisa: a Ros Mari é sociedade civil, não é? É. Mas sim... eu só estou querendo dizer... Mas você também é uma funcionária pública, não é? IPT não é?
(fala sem microfone) 
((NG))Cons. André: ((CL)) O que eu estou querendo dizer é que você trabalha em um órgão público. O que eu estou querendo dizer, é que o funcionário público, não é porque ele está investido do funcionalismo público, que ele deixa de ser sociedade. Que ele deixa de ter suas opiniões,deixa de ter sua ética... Só estou esclarecendo isso, para levantar um pouco quando vocês falam como sociedade, todos os representantes na Câmara Técnica, eles têm a sua responsabilidade, independente se é governo ou não, como sociedade. E eles manifestam suas preocupações. Eu estou revisando antes de entrar nos pontos, propriamente. Mas eles manifestam suas preocupações. E nós tivemos esse cuidado. Quando você fala em (incompreensível), em nenhum momento nós usamos poder de força nem poder de coação com nenhum dos Conselheiros. Ou seja, os Conselheiros foram debatidos e esclarecidos até que os pontos pudessem ser levantados. Isso é só para a gente ver como foi o trabalho. Tudo bem. Agora, vamos aos pontos. Quando a gente fala em licenciamento ambiental, esse é um licenciamento ambiental um pouco diferente de outros que nós já tivemos, que também não chega a ser uma operação urbana. Mas ele, também como uma operação urbana, você não está licenciando um túnel, que se estivesse teria que ser licenciado (incompreensível), você não está licenciando um viaduto, você não está licenciando uma barragem. Você está licenciando uma idéia de projeto que irá se materializar. Então, você tem as dimensões desse projeto. Quando nós estudamos as intervenções da Nova Luz, isso, analisando o EIA e o projeto sim, foi  abordado, ou seja, as intervenções previstas, a possibilidade de adensamento, a possibilidade de volumetria, a possibilidade de intervenção no viário. Quais as possíveis conseqüências que isso traria para aquela região? Quando a gente pede várias gestões, por que eles não estão presentes? Eu vou puxar para frente, depois eu volto nele. A CET sim, SMT foi consultada, ela deu algumas sugestões. Agora, a CET não pode se manifestar ainda, como polo gerador, que o polo gerador é uma ação concreta de um projeto. Nós, por enquanto, temos uma intenção de projeto que irá se manifestar. Ela não tem como ele dimensionar qual o tamanho daquele empreendimento, a atratividade daquele empreendimento, o número de viagens daquele empreendimento. Então CET analisando o projeto que sim, foi apresentado à CET e SMT, temos o documento no processo, foi apresentada a consulta à SMT, ele fez algumas sugestões, inclusive no tocante, por exemplo, à ciclovia, onde ele achava que não devia ter ciclovia, em algumas vias arteriais importantes. Então ela foi consultada. Então, quando nós analisamos o projeto, nós temos que nos lembrar que nós estamos analisando um projeto, não uma edificação, uma proposta de construção. Quando nós estamos licenciando, nessa licença prévia, tem que lembrar que nós estamos licenciando um adicional de construção. Quando nós falamos em metros quadrados, nós estamos falando em metros quadrados adicionais de construção. É o que está acima do básico, acima daquele que você tem que... Ou seja, você, teoricamente, deveria pedir ao poder público, licença para acessar esse potencial. Isso é na cidade inteira. A idéia de volumetria, a idéia de densidade construtiva é em cima do potencial adicional de construção. E esse potencial adicional de construção, apesar de ser limitado por parâmetros, como taxa, coeficiente, ele ainda tem outros limitadores. Quais sejam: volumetria, desenho das quadras. Isso condiciona, sem por em determinar, como o futuro empreendedor, que nós não sabemos ainda, quem será, porque será um concessionário que será feito em licitação, como ele poderá dar o aproveitamento a cada quadra, em cada fase do projeto. Ele é limitado por algumas condições. Ele é limitado pelos gabaritos, ele é limitado pelo desenho de volumetria da quadra, ele é limitado pelas acessibilidades, ele é limitado pelo número de subsolos, ou a permeabilidade da quadra, como passagem de pessoas. Isso condiciona o desenho futuro. E baseado nesses condicionamentos do desenho futuro, é que o empreendedor diz que teria um adensamento de tal grandeza. Diz-se por quê? Pode ser que, respeitados os gabaritos, todos os condicionantes, esse potencial se altere, respeitados ainda, os parâmetros urbanísticos. Porque em nenhum momento a Nova Luz teve autorização para mudar os parâmetros legais em vigor. Sejam eles das operações urbanas Centro em vigor, seja ele da lei de uso do solo, seja ele dos processos de tombamento. Então, ele não mudou nenhum dos parâmetros legais em vigor. Ele está condicionado e sujeito a todos os parâmetros legais em vigor, para todos os cidadãos de São Paulo que queiram edificar em qualquer parte do seu território. Então quando nós fizemos a (incompreensível) do potencial que está determinado, é em cima do potencial adicional. Isso é uma coisa. Quando o empreendedor, em cada fase, e isso vai ser muito melhor do que em projetos anteriores, como o projeto está por fases, e ele teve uma aglomeração de lotes, ou seja, um remembramento de lotes, o nosso controle de polo gerador será muito mais efetivo... eu estou falando por quem eu não sou, depois a CET pode se manifestar melhor do que eu, muito mais efetivo do que em outros projetos. Por quê? Se eu estivesse em um processo de aprovação normal no Centro, eu aprovo uma torre, aprovo a do lado, aprovo a do lado, aprovo a do lado, aprovo a do lado. Eu aprovo oito torres, e nenhuma delas é polo gerador. Como aqui está por fase, e por própria viabilidade de empreendimento, ele está remembrando lotes, ele, por si só, dificilmente, deixará de caracterizar a quadra no empreendimento, e nós conseguiremos controlá-lo muito mais efetivamente como polo gerador, do que se cada um deles ali presente aprovasse um projeto. Então, apesar de nós não termos a análise agora, no momento presente, no momento em que o empreendedor for apresentar, ele não vai apresentar uma torrezinha. Ele vai até apresentar... Em cada fase, ele apresenta remembramento. Ele fica muito mais sujeito ao efetivo controle de polos geradores. E eu creio que, não é minha praia, que a CET é um órgão competente e tem condições de fazer a análise técnica devida para o empreendimento. Nós tivemos o cuidado, de quando analisamos o projeto, agora não como empreendedor, como Câmara Técnica, de ver o que é que aquela atratividade ali geraria. Hoje, a política de São Paulo tem que ser revista. Ou seja, não é mais uma política em que tenha que viabilizar o carro, e sim, o pedestre. Por isso, nós entendemos que várias das intervenções propostas no projeto estavam privilegiando, sim, o deslocamento do pedestre e o deslocamento interno à área. Que, por ser uma área que (incompreensível) pelo número de quadras, é uma área relativamente pequena. Eu ando e muito, por aquelas quadras. Durante a própria aprovação, eu fui várias vezes naquela região. E você consegue andar a pé tranquilamente, cruzar aquela região várias vezes. Então é uma área de pedestres, sim, efetiva. Quando a gente fala de tornar... como é que eu vou tornar a segurança, o processo de segurança, eu vou lembrar para vocês o que era o Centro de São Paulo em 2001, quando nós tivemos os apagões. Eu já estava no centro de São Paulo. Eu saía da Secretaria em torno das 11 horas da noite, com a São Bento e a Líbero Badaró às escuras. E aquilo dava medo. A partir de 2001, o apagão ficou para trás, nós tivemos, um reposicionamento de, não só das atividades do governo no centro, que foi estado e município, como tivemos atividades empresariais ali locadas. Com a instalação de pelo menos quatro universidades entre a Rua Líbero, o Largo do Café. Qualquer um de vocês hoje, se vocês forem hoje, à noite, andar na Rua Líbero Badaró, às 10:30 da noite, vocês vão ver que dá um pouco mais de segurança que é um processo de política que ficou muito mais efetiva, do que antes. Ou seja, a hora que a gente pretende, se você fizesse um teste no calçadão hoje, sem uma vivência, uma dinâmica mais efetiva, com certeza, eu diria para você: “não é seguro ainda, andar à noite em alguns calçadões propostos no meu empreendimento.” Mas com as transformações futuras, com uma vivência nova, com uma utilização mais efetiva, diurna e noturna, desta região, o seu plano de segurança pública vai ter acabado? Não. Mas com certeza, dará uma sensação de segurança muito maior, do que nós temos hoje, nos deslocamentos internos da região. Eu frequento também, que nem eu falo, o Teatro Municipal. Frequento. Se perguntar para mim se eu tenho receio de andar, eu tenho. Mas isso é um receio de qualquer paulista que já têm as suas neuroses. Mas com a implementação daquela área tornando ela, noturnamente, mais dinâmica, a sensação de segurança aumenta e o controle e otimização à população fica melhor. Quando a gente fala no faseamento, a gente olha, o faseamento sim, já foi uma resposta, e isso está... as demandas da sociedade, inclusive na própria audiência pública, de como a gente conseguiria absorver as demandas da sociedade. Se vocês observarem, apesar do faseamento técnico (incompreensível) entre o viário e as quadras, o faseamento que está no viário é justamente a contrapartida que o empreendedor tem que fazer que é aquele melhoramento proposto. E é muito melhor, realmente, que ele aconteça. Toda vez que você tem uma intervenção no viário, você vai ter uma intervenção no viário, feita pelo empreendedor. Então ele vai acontecer e vai trazer um benefício antes dele poder auferir o lucro daquelas fases. Você há de convir comigo, quando você melhora a Ipiranga, você mexe na Duque de Caxias em uma fase, você está intervindo, você está dando qualidade àquela região. Eu estou tentando lembrar os pontos que foram colocados para a gente. A nossa preocupação dos projetos que ele colocou agora, porque está em outras fases, quando a gente pede alguns estudos, seja de geração ou não, eu não tenho como fazer no presente momento, e por isso que a gente entendeu que podia ser possível o processo de instalação, por exemplo, um estudo de ventilação e aeração, sem saber, efetivamente qual empreendimento vai gerar. A hora que eu ponho uma proposta de empreendimento na quadra, aí eu posso fazer. Eu não tenho como, nesse momento, quando eu não sei o que o empreendedor vai ali instalar, porque eu não estou fazendo um desenho fechado, ou seja, esta quadra, este desenho... são condições de desenho, não têm... Então, várias daquelas interferências que foram pedidas para a fase seguinte, não são possíveis agora de fazer nem como cenário, porque tem N modificações possíveis. Por isso que nós entendemos sim, e depois o Milton vai explicar melhor, por que nós aceitamos isso que fosse acontecer na fase de instalação. Apesar do excesso de exigências, uma boa parte desses programas, quem teve o cuidado de ler o EIA/RIMA, vai notar que são programas que já estão contidos no próprio EIA/RIMA. Não foi que o DECONT falou: “não, eu preciso detalhar todos esses programas...” Esses programas já eram programas apontados pelo próprio EIA/RIMA. E DECONT, simplesmente, nada mais fez, e a Câmara Técnica endossou, do que reconhecer que o EIA/RIMA estava correto e encampar esses programas no seu processo. Se você olhar o que são exigências da Câmara propriamente, que não estavam já, contempladas no EIA/RIMA, são aquelas últimas que o Milton leu que são exigências que nós fomos acordando, inclusive com a presença do próprio promotor público em nossas audiências, para garantir um pouco mais de tranqüilidade à sociedade. Ou seja, a priorização aos proprietários, que DECONT iria supervisionar a avaliação. Aquelas últimas são exigências da Câmara, ou seja, que não estavam propriamente no EIA/RIMA, mas que a Câmara, por uma preocupação que colheu, não só de seus manifestantes, mas nas audiências públicas, transferiu para o documento. O que eu quero transmitir aos Conselheiros aqui presentes. Primeiro, podemos ter errado? Sim. A Câmara Técnica pode ter errado. Agora, o que eu, pelo menos, como funcionário público, uma palavra que me deixa muito angustiado, é vício. E eu sempre falo, seja para o meu secretário, seja para o meu (incompreensível) é o seguinte: se um documento tem vício de origem, ele está nulo. E eu não traria, pelo menos, como, com a minha consciência, se ele tivesse algum vício de origem para vocês. Porque se ele tem vício de origem, desculpe você falou isso, ele está nulo. Ele não devia nem ter chegado aqui. Conteste, tire ele daqui, porque um documento com vício de origem, ele não pode seguir prosseguimento. Erros podem. Eu posso ter um erro de interpretação natural, feita pela minha condição. Mas o vício, não. Então, se tem vício, não foi detectado pelos membros da Câmara. Não em sã consciência, e aqui, acho que eu falo que nenhum deles tem intenção de dizer que tentou passar um passa-moleque nos outros Conselheiros. Quando a gente acolhe as manifestações do DECONT, é porque apesar do trabalho exaustivo da Câmara, que vem desde o outro Conselho, nós não temos a capacidade técnica de abordar todos os quesitos. Então nós poderemos ter deixado passar algumas preocupações, que os técnicos do DECONT, e sim, também são sociedade civil, porque a gente nota a preocupação de técnicos do DECONT, expostas em muitas manifestações, demandas da sociedade civil. Então eu creio que eles dialogam com a sociedade civil, e compartilham, inclusive, dos mesmos posicionamentos da sociedade civil. Eles são sociedade civil. Eles manifestaram. Por isso que nós também acolhemos isso daí. Então, não é que nós pegamos o DECONT... (incompreensível) o quê? Porque eles têm um corpo técnico mais diferenciado. Um tempo maior de avaliação. Os Conselheiros, tirando, você vai dizer, os que são funcionários públicos, tudo bem, eu sou funcionário público, eu recebo para fazer isso, mas os Conselheiros não têm atividade integral na Câmara. Então quem é de fora, é um trabalho voluntário. E mesmo quem é funcionário público, tem outras atividades decorrentes. Ele não fica os 5 dias da semana analisando o licenciamento ambiental. Então por isso que o parecer do DECONT também é de fundamental importância para nos subsidiar os nossos trabalhos, o que não quer dizer que nós não podemos contestar e discordar dele. Mas é para nos ajudar a entender o processo. Isso nós sempre realizamos, e você mesmo falou que já está em seis anos anteriores, nós sempre realizamos em todos os nossos licenciamentos ambientais. Não quer dizer que nós acolhemos, mas nós sempre nos subsidiamos pelo parecer técnico. Quando a gente olha em termos urbanísticos, o Projeto Nova Luz, os parâmetros necessários da avaliação da Câmara, sim, estavam aqui presentes. Em nenhum momento a gente deixou de considerar qual era o impacto da volumetria, qual era o impacto dos subsolos, (incompreensível) preocupação, qual era o impacto da atratividade de pessoas. Porque se a gente lembrar que a gente foi sempre, desde o Plano Diretor, uma preocupação pedestre, a hora que a gente propõe aumento de calçadas, a hora que a gente propõe a implantação de alguns calçadões, a hora que a gente propõe algumas áreas (incompreensível), a gente está, simplesmente, manifestando a preocupação de quê? De que o pedestre, ali, tenha condições, sim, de ali viver e ali se deslocar. Quando a gente pensa no que vai ser esse empreendimento, em termos de população residencial, se a gente inverter os fluxos de atratividade, ou seja, o centro hoje, é muito atrativo, gente. Ele não é uma área morta. Mas ele é uma área com vida pendular. À noite, ele é problemático. Se a gente inverter os fluxos de atratividade aqui, pessoas se desloquem em sentido contrário, a gente dá uma segurança e uma fluidez muito maior no nosso trânsito. Vamos melhorar daqui a 15 anos, quando estiver pronto, se Deus quiser implantado o Projeto, vai estar diferente? Não. Talvez nós ainda estejamos enfrentando os mesmos procedimentos e talvez estejamos tendo que optar por ações mais drásticas de controle de movimentação de fluxo de veículos na área central da cidade. Nós estamos procurando alternativas de viabilizar que a cidade funcione, e a hora que você inverte os fluxos de pessoas, é uma das alternativas. Então tudo que nos era possível simular cenários, a Câmara procurou estudar e procurou entender se estava no EIA e era viável. Em nenhum momento a gente falou: isso daqui não é viável, isso aqui vai ocasionar um problema. Por isso, o que eu estou tentando passar aos outros Conselheiros, porque é difícil passar para vocês, todas as nossas discussões. Se nós, entre nós, tivemos várias reuniões, e foram reuniões quentes, eu estou tentando passar para vocês que as preocupações existiram. E preocupações decorrentes de área de formação de cada um. E nós procuramos sempre, na medida do possível, abordar essas questões. Eu creio que nós não deixamos questões sem abordar. E aquelas que a gente entendeu que não estavam atendidas, consultando e trocando idéia com o DECONT, a gente entendeu que era passível de ir para a fase seguinte de licenciamento, a gente pôs na fase seguinte de licenciamento, porque nem inviabilizava o procedimento em um presente momento. Porque isso daqui é uma licença prévia, gente. Cada fase do empreendimento terá que ser aprovada por suas fases, dependendo do impacto, ele terá que ser analisado. Não por uma nova Câmara. Mas de licenciamento ambiental. O CADES não está delegando a ninguém a competência. Nós só estamos dizendo: naquela fase que nos compete: “Olha, os impactos previstos são passíveis de serem acompanhados, mitigados ou sanados, no decorrer do empreendimento.” Então, essa foi a nossa preocupação até o momento. Então, eu não aceito que a gente diga que tem vício no processo de análise, e a Ros Mari sabe, porque ela sabe, apesar dela não estava presente, ela tinha um representante. Ela tem como foram nossas discussões, tem como foram os nossos pedidos, tem como foram nossas dúvidas. Então ela sabe que podemos ter divergências, como sempre tivemos entre todos nós. Mas não teve omissão, não teve vício e não teve, em nenhum momento, o intuito de burlar a lei. Acho que eu tentei dar os esclarecimentos possíveis.
((NG))Cons. Jorge Brada: ((CL)) Só uma questão de ordem. O Conselheiro Alessandro, que é o meu suplente, é o representante da Associação Comercial, ele fez parte da Câmara Técnica e gostaria de se manifestar. 
((NG))Cons. Alessandro Azzoni: ((CL)) Bom dia. Bom dia, senhores, senhoras. Eu participei da Câmara Técnica no projeto Nova Luz. Eu só vou fazer um comentário em que o processo democrático ali dentro, não foi, em nenhum momento, vetado a ninguém ali. Todos tiveram direito a fazer as suas manifestações, todas as perguntas foram feitas, foram respondidas. Lógico, o que tentou se fazer por trás, a gente não tem como saber, mas, ali, na Câmara Técnica, tudo que foi colocado, foi levado e foi respondido. Outra coisa: dizer que o processo foi viciado, isso coloca a minha imagem como Alessandro Azzoni, como Conselheiro do CADES Regional, como as pessoas que me conhecem sabem a minha postura em questão de como eu sou legalista nesse processo. E como representante da Associação Comercial, eu me sinto ofendido de falar de um processo viciado. Não houve, em nenhum momento, imposição do poder público sobre o processo. O processo foi aberto, em 20 reuniões foram colocadas todas as questões. Uma coisa que me surpreendeu muito no processo democrático é que a sociedade civil, por nós representados, nós fomos... eu me surpreendi com a posição do DECONT. Como o nosso presidente falou: o posicionamento do DECONT foi muito mais técnico, muito mais rígido do que nós, da sociedade civil. Colocando questões abrangendo todos os itens que deveriam ser colocados, ou até pormenorizados dentro do Projeto. Por isso que nós aprovamos o relatório. Eu só estou dando o meu depoimento aqui, para corrigir essa postura que foi colocada, que houve vício. E que, em momento nenhum, foi sonegado ou imposto para nós, algum posicionamento do setor público. Foi aberto a todos. Todos os Conselheiros que estavam inscritos e participaram, tiveram voz ativa. Eu, em nenhum momento, fui vetado de falar ou me manifestar de qualquer maneira. E o DECONT, eu parabenizo, pelo posicionamento deles e pelos itens de exigência que eles fizeram. E me sinto altamente protegido pelo que nós aprovamos no relatório. Só queria dizer isso.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Heitor, por favor, eu pediria só que você fosse mais sucinto. 
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Dizer que eu... A questão que eu me referi à Câmara Técnica, pelo menos eu, é que eu entendo que a Câmara Técnica começou seu trabalho posterior à audiência pública, e eu acho...
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Heitor, não aconteceu. A Câmara Técnica começou dia 13 de setembro, a audiência pública foi dia 29 de setembro. Não foi anterior. Não é verdade.
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Ah, é. Exatamente. Foi assim, logo no início. Desculpa. Realmente é verdade. Eu quero dizer assim: foi logo no início, ou seja, mal começaram os estudos da Câmara Técnica. Foi assim, muito... Quando foi o dia que começou a Câmara Técnica? 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) E não foi pedida a segunda audiência por nenhuma entidade, o que era previsto no regimento. 
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Qual foi o dia da audiência pública?
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Dia 29.
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) De? 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Setembro de 2011.
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) E o começo da Câmara Técnica? 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) 13/09.
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Foram dez dias antes, praticamente, 15 dias antes. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) E haveria possibilidade de solicitação de segunda audiência. Nenhuma entidade pediu. 
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Deixar isso bem consignado. 15 dias de Câmara Técnica. Mal deu para avaliar. Mas aproveitando, André, vou me reportar a algumas palavras que você falou, quando você disse que é um projeto diferente. E é, de fato, diferente. Eu não vou me arvorar a falar sobre a questão da Água Branca. Acho que a Conselheira Ros Mari, ela participou ativamente do processo de licenciamento, e ela soube que... eu entendo que pelo menos, ela constatou diversas e significativas alterações durante o processo de licenciamento. Foram muito substanciais. E essa ainda é diferente da própria Operação Urbana. O que eu estou querendo dizer? O fato de ser diferente nos remete, André, a um princípio do direito ambiental, que é o princípio da precaução. Se fosse um processo usual, nós digamos que poderíamos usar o princípio da prevenção, aquele que a gente consegue prevenir os impactos, porque nós já conhecemos por prática, por estudos, o que a gente pode dimensionar. Mas o princípio da precaução é aquele que não nos garante, de fato, quais são os resultados. Porque é um processo novo, é diferente. Nós não dimensionamos esse projeto. Então quando você coloca, André, que foram considerados cenários, eu não posso aceitar que um cenário imaginário, de baixo impacto, deva ser o objeto de avaliação. Eu entendo que se nós vamos apreciar pelo princípio da precaução, nós temos que consignar o pior cenário. Porque somente diante do pior cenário, ou seja, o que é o máximo que eu posso fazer? Porque a Prefeitura, depois, vai ficar com atos vinculados, podendo autorizar empreendimentos diante do que é garantido na legislação a quem vai empreender e construir. É impossível, até, a Prefeitura não dar o alvará se um determinado empreendimento tem previsão que ele pode construir o quanto está disposto na lei. Mas ao dimensionarmos esse impacto no estudo, nós temos que trabalhar com o pior cenário. Ou seja, qual é o cenário que nós vamos ter como de máximo potencial construtivo, usado, efetivamente, na área. E é com ele que nós devemos fazer os estudos para mitigar e compensar. E inclusive, aí, com esse pior cenário configurado, e com ele em cima, a própria CET poderia fazer um estudo, mesmo que não fosse conclusivo, mas um estudo de estimativa do polo gerador. E mais, uma questão que você levantou, eu vejo aqui, que as questões de áreas contaminadas também está ficando para a licença futura, para licença de instalação. Nesse momento, o que nós vamos falar? Bom, qual é o discurso? Ah, o empreendedor, na hora que ele vai fazer o empreendimento, ele vai fazer a perfuração do solo, e vai consultar que tipo de contaminante e qual é a remediação que ele vai poder usar, e qual é o custo dessa remediação. É assim que a Prefeitura trabalha quando um empreendedor vai fazer uma obra. O que nós estamos fazendo é considerar que toda essa quantificação vai ficar para o futuro. Isso deveria ser quantificado agora. Pelo menos, preliminarmente. A fim de que isso fica garantido para futuramente. Porque esses são aspectos que eu entendo que prejudicam, nesse momento, nessa licença prévia, essa quantificação desses impactos que nós estamos decidindo hoje. 
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL)) Bem, eu vou voltar à questão objetiva. Eu acho que aqui não compete discutir a democracia da Câmara Técnica, nem se somos funcionários públicos e somos cidadãos, eu acho que não é o objetivo. O nosso objetivo aqui, como Conselheiros, e eu falo isso com muita tranquilidade, porque eu fiz parte, durante 20 reuniões, da Câmara Técnica número III, que avaliou a operação urbana Água Branca. E aí, eu posso dizer claramente para vocês, que o trabalho efetuado pela Câmara Técnica número III, e os colegas do DECONT estão aqui, o André também, sabem muito bem disso, nós trabalhamos sim, com os piores cenários. E gostaria que alguém me dissesse que não foi isso. Por gentileza. Ou não? Nós trabalhamos sim, com os piores cenários. E vou dizer a vocês por quê? E tivemos sim, parecer da CET. Ou não? Eu lido com dados de realidade. Objetivos. Não é tergiversação. Então veja, por que isso foi necessário? Eu não estou aqui colocando uma coisa, por eu não ter nunca, participado dela. Eu participei sim, e participei ativamente. E tenho consciência disso. E quando nós pensamos na grande intervenção urbana que seria feita na região Oeste, a chamada futura Operação Urbana Consorciada Água Branca, está aqui o vereador Natalini, que logo mais, deverá receber um projeto de lei sobre esta operação, e eu estou sabendo que, inclusive, esse projeto de lei se encontra, já, na fase final de redação, porque eu estou monitorando isso junto à SP Urbanismo. O que ocorreu? A preocupação era tão grande, era tão grande, ao saber que isso ia ser objeto de um projeto de lei, que nós trabalhamos sim, e eu aqui faço ombros com todos os colegas do DECONT e com o próprio André, e outros colegas que estiveram comigo na Câmara, com os piores cenários. Não existe possibilidade de se aprovar uma licença ambiental prévia, à luz de um cenário virtual. Eu tenho que ter, minimamente na minha cabeça, pelo menos eu, para poder votar, qual é a pior condição que eu vou enfrentar para saber se aquilo vai ser viável ou não. É lógico que essa listagem de programas que se coloca no parecer técnico, isso foi válido para o Aeroporto de Congonhas, foi válido para a Infraero, foi válido para as várias operações urbanas aqui analisadas, precisa de programa, programa, programa, programa, programa. Ninguém, no futuro, ninguém no futuro, vai se dar conta do previsto versus realizado. Daqui a tantos anos no futuro, ninguém vai ficar lá checando se os programas, de fato, foram feitos ou não. Então a questão que fica é a seguinte: as minhas questões, colegas, não foram respondidas. As minhas questões não foram respondidas. Existe um cenário, sim, de uma projeção de construção de 2 milhões de metros quadrados a mais. A gente sabe o quanto, hoje, a questão da liberação da outorga onerosa e dos metros quadrados adicionais de construção, é uma luta legítima ou não, de determinados segmentos da sociedade paulistana. Mas a sociedade como um todo, tem que ter certeza, ao avaliar, se quando isso for feito... e veja, André, no pior cenário, o que nos espera. Eu não posso imaginar... Imagine se o pior cenário for que acima de 2 milhões de metros quadrados venha a ser construído, independente da volumetria, e tudo, desculpe, gente, não vai ser um boulevard, uma calçadinha, que vai dar essa coisa ao pedestre, que nós vamos viver em uma qualidade de vida. As coisas não funcionam assim na prática. Então, o que eu gostaria de voltar... eu não quero entrar nesse tipo de debate. Eu gostaria de saber se as perguntas, se as perguntas que eu fiz vão ser respondidas. Primeira questão que eu fiz: a questão da participação da comissão executiva da Operação Urbana Centro no Projeto Nova Luz. Não me foi respondido. A questão do ressarcimento devido à Prefeitura, pelos gastos já efetivados pelo concessionário urbano. Não me foi respondido. Eu estou pedindo que essas questões constem do relatório, do parecer técnico. Isso tem que constar, porque se a gente não tiver isso escrito, não vamos ter, como no futuro, ver o previsto versus realizado. Então, a pergunta objetiva que eu faço, é: quando eu terei em mãos, as respostas aos questionamentos que eu fiz aqui, que não são, que não são, exatamente iguais ao que foi respondido pela Procuradoria. Eu gostaria de saber quando eu vou ter esses questionamentos. E entreguei cópia ao vereador Natalini, eu acho que o legislativo municipal tem que estar acompanhando isso de perto, como vem acompanhando de perto a Operação Urbana Água Branca, para que nós possamos ter consciência plena de o que vamos votar. Desculpem os colegas do CET, com todo o respeito que eu tenho que fizeram parte comigo, da comissão da Câmara Técnica da Água Branca. Na Água Branca, nós fizemos, sim, um estudo de simulação de impacto de tráfego em função das 80 mil pessoas previstas a serem deslocadas para a região oeste, se efetivamente, a Operação Urbana Água Branca um dia vier a se concretizar na prática. Eu perguntei isso à CET, a CET me respondeu, falou: “Ros Mari, vamos ter problemas enormes nisso, naquilo, naquilo outro, como minimizar, como mitigar...” Como assim? Não tem? Como assim, não tem? Como é que eu posso votar em uma coisa, que eu não sei, efetivamente. Desculpe, André. Os parâmetros que ajudaram nosso raciocínio em um caso, eles são os mesmos que para o outro caso. Não existe essa diferença. Nós raciocinamos assim. Levamos em conta... Então, eu gostaria de saber o seguinte: eu não vou polemizar, eu não vou polemizar. Eu gostaria, efetivamente, de saber quando os questionamentos... eu terei as respostas aos questionamentos que foram feitos, independente do resultado que se possa ter hoje, na reunião do CADES, eu gostaria de poder ter essas respostas. Que não são, necessariamente, os mesmos... e eu não quero polemizar, André. Não vamos discutir a Operação Água Branca aqui, que é outra coisa. Você tem respostas às minhas perguntas? 
((NG))Cons. André:((CL)) Posso falar agora? Você já acabou? 
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL)) Não. Então é isso.
(fala sem microfone)
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Um minutinho. Espera um minutinho, André. A Helga está inscrita. Depois o Milton, e depois você, André. 
(fala sem microfone)
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Badra, nós vamos ter a Helga dos Negócios Jurídicos, depois o Milton e o André. Vamos lá. Por favor.
((NG))Cons. Helga: ((CL)) Não. Eu vou ser rápida. Eu não sou de falar muito. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Só uma questão de ordem. Vamos ver, porque a gente tem que ter uma previsão, senão nós vamos ficar aqui a tarde toda. Eu queria saber o seguinte: não, tem que ter uma previsão. Não. Tem que ter uma previsão, porque agora, nós estamos deixando correr o debate livremente. As pessoas estão falando o quanto querem. Mas vamos agora... Já fizemos isso bastante, ter uma previsão. Vamos ver quais são as pessoas que pretendem se inscrever, para a gente ter uma previsão aqui, do nosso debate, dessa fase do debate. Por favor. Levantem a mão, por favor, as pessoas que querem se inscrever. É o senhor...
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) A Helga, Milton, André, e o Roberto do CREA. Por favor, Helga. 
(fala sem microfone) 
((NG))Cons. Helga: ((CL)) Bom dia. Bom dia. Bom dia a todos. Essa já é a quarta reunião e nós não conseguimos votar esse projeto. Eu pergunto, quando é que nós vamos votar isso? Quando nós partirmos dessa para melhor? Eu não sei, até com respeito a todas as colocações que foram feitas aqui, eu acho que se eu também não me sentisse madura para votar, também não votaria. Mas eu acho que não é o nosso caso aqui. Já é a quarta reunião, esse projeto já foi discutido. N coisas já foram ditas e repetidas. Então eu acho que já é o momento de partir para essa votação, e hoje, com todo o respeito aos colegas todos que estão aqui. Outra coisa que eu acho é assim: esse não é o primeiro Conselho que eu faço parte. Eu já fiz parte, muitos anos, da Criança e do Adolescente, e a direção é sempre a mesma. Enquanto houver divisão governamental e sociedade civil, não vai haver Conselho. Porque o Conselho é um só. Então, nós temos que ter essa idéia. Senão, nunca vai se aprovar idéia nenhuma que saia do governo, e idéia nenhuma que saia da sociedade civil. Então eu acho que esse é o primeiro ponto que cada Conselheiro tem que pensar antes de chegar a essa reunião. E terceiro, eu queria fazer um comentário sobre a liminar. Se eu estiver errada, por favor, me corrijam. O Heitor teve a gentileza de ler a liminar. Ouvindo assim, rapidamente, porque eu ouvi uma vez só, me parece que essa liminar foi concedida parcialmente, ela não foi concedida integralmente, e foi para que a municipalidade se manifestasse sobre os procedimentos que foram adotados. Isso já foi respondido pela Secretaria. Foi lido aqui. Houve debates na Câmara Técnica, até pelos próprios Conselheiros já foi colocado aqui dentro, e esses debates foram superdemocráticos. Então não há mais o que discutir. Eu acho que está na hora de partir para a votação. É a quarta reunião. Daqui a pouco... Não, que se fala desse projeto, eu tenho estado em todas, e não é a segunda. Não é a segunda. É a quarta reunião, concorda? Não. Tudo bem. Mas de discussão... Olha, eu te... Agora é minha vez de falar. Agora é minha vez de falar. Mas que se fala do projeto, não é a segunda. Então assim, que pode ser a segunda, pode ser a terceira, pode ser a quarta. Mas já faz alguns anos que isso está em andamento. Se os Conselheiros não se sentem maduros, tudo bem que se adie. Mas o que eu estou dizendo, é outra coisa: eu acho que nós já estamos maduros. Pelo menos, a maioria já está. Então assim, agora eu devolvo isso à mesa, para que se reflita sobre isso e nós vamos adiar, mais uma vez, sendo que muitas falas que já foram ditas aqui, já estão sendo repetidas. Então nós já temos maturidade para estar votando.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Agora o Milton, depois o André, e depois nós encerramos... e o Roberto do CREA. 
((NG))Cons. Milton: ((CL)) Eu também pretendo ser breve. Não cabe ao DECONT e à Câmara Técnica alterar o projeto inicialmente. O que nós fazemos é uma análise da concepção e viabilidade do projeto, melhorando alguns pontos que estão lá, previstos. Nesse sentido, nós temos o Parecer Técnico nº. 32 do DECONT, que foi corroborado pelo parecer técnico da Câmara Técnica do CADES. Mas que eu acredito que faltou uma leitura mais atenta. Por exemplo, a questão do gerenciamento de áreas contaminadas, onde, sim, foram avaliadas as áreas com potencial e explicado o porquê isso é feito em uma etapa posterior. A questão da vegetação arbórea, que se falava em cortar 600, 700 das árvores, e isso foi reduzido para 300. Em certos debates do lençol freático, onde houve um aprimoramento das questões de como seriam feitas as intervenções no lençol freático, e muitas outras questões que estão explicadas aqui, e que todos os Conselheiros tiveram acesso. Então isso seria de leitura obrigatória. A segunda parte que eu quero colocar, é novamente a questão da LI, dizendo que não há ninguém acompanhando depois que se emite a licença. Nós acompanhamos. Nós, do DECONT, acompanhamos. Está aberto o processo, é aberto, é público. Assim como tem outras entidades, por exemplo, do córrego do Cordeiro, que foram lá verificar o que está acontecendo no processo. O processo é público. O processo da Marginal, milhares de vezes, os senhores repórteres da Folha já foram olhar o processo, e emitiram opiniões no jornal. Então isto é acompanhado pelo DECONT. Todos os programas, tudo que está escrito aqui. Algumas coisas que saem, como nós já verificamos na emissão da Linha Ouro do Metrô, não foi aceito pelo DECONT. Porque tem que seguir o que está escrito na LAP. Esta é a nossa postura enquanto DECONT.
((NG))Cons. André: ((CL)) O meu é breve, agora. É só um esclarecimento, porque foram duas coisas... Eu não tenho falado sobre a operação urbana, em nenhuma das vezes... Podem pedir a gravação. Eu só vou falar duas coisas claras: primeiro, nós não trabalhamos, Heitor, com o cenário mais otimista. Não foi essa fala. Segundo, a diferenciação, só para deixar claro, sobre genéricos... Agora, desculpe, vou falar sobre Operação Urbana e Nova Luz, é que na Operação Urbana, você tem o potencial construtivo total, e o empreendedor adere ou não, e faz o que ele quiser. Diferentemente da Nova Luz, o concessionário será obrigado e estará condicionado pelo desenho, pela volumetria. Então, o que acontece quando você testa um cenário de uma operação urbana, é muito diferente... e eu não estou falando de qualquer (incompreensível), genérico, do que você faz na Nova Luz, porque a Nova Luz está condicionada. Esta quadra tem que ser desse jeito, com esta volumetria, respeitando esses parâmetros. Por isso que condiciona o potencial construtivo, possível da quadra. E sim, nós trabalhamos com cenário, não o mais otimista. Eu creio que eram só esses dois esclarecimentos. Eu não falei sobre isso. E se houver alguma coisa mais sobre a CET, e a CET nós trabalhamos (incompreensível)... A CET foi (incompreensível) se sobre quando você fala o que é o condicionamento da área, sim. Ele reporta que tem capacidade viária, tem capacidade e está lá. O que não fala é que você vai ter melhoramentos. Ou seja, o que está dito é que toda capacidade de infraestrutura existente, que é do transporte coletivo, já está lá.
((NG))Cons. Roberto: ((CL)) Muito obrigado. Eu sou representante do Conselho Regional de Engenharia e Agronomia. Agora não mais Arquitetura. E sou Secretário de Planejamento, Receita e Meio Ambiente de Santana de Paranaíba. Portanto, de Meio ambiente, a gente pode não entender muito, embora eu seja engenheiro sanitarista, mas a gente sofre, é o município que mais sofre com os problemas de poluição do Rio Tietê. Nós, Barueri e Pirapora do Bom Jesus. Dito isso que não tem nada a ver com a reunião, desculpe, eu acho que esse projeto foi discutido à exaustão, e foi aberto, bem sinteticamente. Esse projeto é diferente como disse o companheiro. Ele não é um projeto de engenharia feito. Não tem o concessionário, ainda. Não existe o empreendedor. O juiz, talvez, foi mal orientado, que ele mandou chamar o empreendedor. Nós não temos a máquina do tempo. Nós ainda não chegamos ao empreendedor. Então, o juiz está muito mal... foi muito mal conduzido, talvez, pela sua assessoria, dele, juiz, ou pelo advogado que deve ter influenciado de maneira não muito correta. Isso é claro. Porque não tem empreendedor, ainda. Então, eu acredito que a Ros Mari tem todo o direito de ter resposta às suas questões, isso é claro. Mas isso não tem nada a ver com a votação. Nada a ver com a votação. Medidas de protelação, elas não são muito bem vistas, quando elas são de muito tempo de... já tivemos quatro reuniões. Então, temos que ser um pouco objetivos. Eu acredito que a maioria já está madura para votar. Se eu estiver enganado, isso aqui é democrático, cada um externa as suas objeções. Aliás, já foram externadas, “ad nauseam”. Já, tendo em vista isso, vamos votar. Muito obrigado. Até logo. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Bom, então nós vamos passar à fase de votação, só que eu quero...
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Questão de ordem. Questão de ordem, senhor Secretário. Questão de ordem. Se vai passar para a votação, eu quero fazer uma questão de ordem. Eu fiz uma solicitação de que fosse incluído, no parecer técnico, a exigência de que... é uma... Isso pode ser votado separado pelos Conselheiros.
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Mas qual é a questão de ordem?
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) É uma questão... Eu fiz um pedido formal, de que essas questões colocadas para a LI voltem para o CADES, caso o relatório seja aprovado. Ou seja, que seja incluído isso. Os Conselheiros podem deliberar sobre esse ponto a ser acrescido no... E é um pedido formal, que eu fiz como Conselheiro. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Você depois, pode anexar a sua questão de votação. Então, vamos aqui, encaminhar à votação. Eu quero deixar tranqüilo o Conselho em relação à sua soberania, como aconteceu nesses 7 anos e 2 meses. Porque aqui é muito importante que a gente esteja vivendo esse período de 7 anos e 6 meses, porque isso aqui é o SISNAMA de verdade. Concreto. Na prática. Poucas cidades do Brasil têm uma capacidade de licenciamento como São Paulo se organizou nesses 7 anos para fazê-lo. Poucas. Eu acompanho isso no ANAMA, e sei qual é o drama das cidades brasileiras em relação a essa questão. São Paulo conseguiu e conseguiu por causa de vocês. Aqui, acaba de sair no Diário Oficial de ontem, um dos únicos planos nacionais de resíduos municipais, no prazo. Um dos únicos, de acordo com a lei, e a contribuição de vocês está de ponta a ponta neste texto aqui. A Secretaria de Serviços homenageia o trabalho de vocês aqui, de ponta a ponta. Então, a capacidade do Conselho, eu estou muito tranqüilo e satisfeito com o que vocês produziram nesse período. É claro que a Prefeitura teve a prudência de ter o apoio do governo estadual e do governo federal, de exercer esse papel descentralizado do SISNAMA, de se capacitar. Fez concursos, contratou engenheiros. O DECONT, hoje, é preparado, tem quadros. O DEPAVE contratou engenheiros. Então, nesse período, a Secretaria e a Prefeitura tiveram esse trabalho, essa prudência de se capacitar. Duvido que haja um quadro melhor do que o DECONT. Pode ter igual, mas rigoroso como o DECONT, eu duvido. E isso não são os empreendedores privados que falam. São os empreendedores públicos: estaduais, municipais e federais. Que batem à porta, para fazer a fiscalização lá no DECONT. Além disso, nós temos a testemunha do tempo. Vocês licenciaram coisas enormes, pequenas, médias e grandes. Todas as obras do Metrô. Uma reforma gigantesca na marginal. As operações urbanas, que são altamente complexas. Foram licenciadas aqui, por vocês. É claro, com contestações, essas que são colocadas, são normais, têm divergências no mérito, pode-se levar a divergência até o final, não tem problema nenhum. Isso é totalmente democrático, e é para isso que existe esse sistema proposto na constituição. Mas todas as licenças que vocês fizeram, licenças enormes, grandes, todas elas estão de pé. Todas estão de pé. Inclusive as que foram contestadas na justiça. Nenhuma deixou de estar em vigor. E sob a tutela do DECONT. Não pagou no DECONT, não vai adiante. Tentem ver o que está acontecendo com qualquer das licenças que vocês fizeram, porque o DECONT está aberto. Qualquer um daqui, ou fora daqui, pode ir ao DECONT e fiscalizar. As LIs, as licenças de operações, e ver o que está acontecendo, se estão se cumprindo ou não. Então, eu estou muito tranquilo com a decisão de vocês. O que vocês decidirem livremente, estará decidido, o DECONT vai tutelar como está tutelando, todas as outras licenças. A única que, infelizmente, a gente não está podendo aplicar ao pé da letra, até o final, é a do Aeroporto de Congonhas, porque a justiça não deixou. Porque a justiça não deixou. Porque o Conselho e o DECONT quiseram proteger a saúde da população que mora no entorno do aeroporto, e a justiça que não está deixando. Bom, a justiça, a gente tem que respeitar. Não deixou, está lá, o aeroporto, do jeito que estava. A questão aqui da Justiça, colocada, foi respondida. Se o juiz precisar de mais informações, terá. A justiça é totalmente respeitada pela Secretaria. Totalmente respeitada. Tudo que ela pedir vai ser dado, foi dado, e está à disposição. Então, nesse ponto, nós estamos seguros, e eu estou seguro com vocês. O que vocês decidirem, está decidido e vamos adiante. Não temos só esse trabalho a fazer. Outras licenças já vêm aí pela frente. A cidade precisa de nós. Vamos trabalhar nesse sentido. Eu quero então, com segurança, e com a liberdade que vocês têm, colocar em votação. Vou colocar em votação o parecer trazido aqui pela Câmara Técnica e pelo DECONT. As pessoas que votarem a favor votem a favor, quem votar contra vota contra. E quem quiser, depois, fazer emendas pode fazê-lo, pode fazer sugestões. E vamos adiante. Então, está em votação o parecer aqui. Quem estiver contrário ao parecer, por favor, levante a mão. Registrem os votos, por favor, da Conselheira Ros Mari e do Conselheiro Heitor. 
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Votação nominal?
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Vai ser nominal. Vai ser. As pessoas que estão favoráveis, agora, levantem a mão. Então, por favor, registre um por um. Além de contar, vai registrar todos os nomes. Por favor. 
(fala sem microfone)
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Não, não. Depois. Vai ter abstenção, ainda vem. Abstenções, por favor. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Alguém não se manifestou?
((NG))Oradora não identificada: ((CL)) Posso dar uma sugestão? Vai anotando os nomes... 
(fala sem microfone) 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Não, amigos, há um problema que tem uma pessoa que parece que foi embora. Vamos retomar a votação.
(fala sem microfone)
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL)) Ah, é para registrar no microfone?
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) É. Porque o Heitor pediu votação nominal. Então, diga o nome e voto.
((NG))Cons. Quintino: ((CL)) Quintino José Viana, a favor. 
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL)) Ros Mari, Macro Oeste I, contra.
((NG))Cons. Jorge Badra: ((CL)) Jorge Badra, Federação do Comércio, a favor.
((NG))Cons. Roberto Ignátius: ((CL)) Roberto Ignátius, CREA, a favor.
((NG))Cons. Vereador Natalini: ((CL)) Gilberto Natalini, a favor. 
((NG))Cons. Cinthia Masumoto: ((CL)) Cinthia Masumoto, Ministério do Meio Ambiente, a favor.
((NG))Cons. Márcia: ((CL)) Márcia, SEHAB, a favor.
((NG))Cons. Nilza: ((CL)) Nilza Maria Toledo Antenor, da Secretaria do Governo, a favor. 
((NG))Cons. Helga: ((CL)) Helga, SNJ, a favor.
((NG))Cons. Walter Pires: ((CL)) Walter Pires, Cultura, a favor. 
((NG))Cons. Maria Cristina: ((CL)) Maria Cristina Reali Esposito, OAB, a favor. 
((NG))Cons. Eduardo Storopoli: ((CL)) Eduardo Storopoli, das Universidades, a favor. 
((NG))Cons. Abel: ((CL)) Abel Rocha, da AVEPEMA Leste 2. Me abstenho.
((NG))Cons. Eunice: ((CL)) Eunice Kishinami, da Secretaria da Saúde, a favor.
((NG))Cons. Marco Aurélio: ((CL)) Marco Aurélio Martorelli, Educação Municipal, a favor. 
((NG))Cons. Ricardo: ((CL)) Ricardo Patah, Centrais Sindicais,a favor.
((NG))Cons. Beatriz: ((CL)) Beatriz Fabregues, sociedade civil, a favor. 
((NG))Cons. Marcelo: ((CL)) Marcelo Bruni, Secretaria de Subprefeituras, a favor. 
((NG))Cons. José Eduardo: ((CL)) José Eduardo Rodrigues da Silva, SMADS, a favor.
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Heitor Marzagão Tommasini, da Associação dos Moradores do Jardim Saúde, Centro Oeste II, contra. E peço declaração de voto a posteriori. 
((NG))Cons. Marta: ((CL)) Marta Amélia, ABES, a favor.
((NG))Cons. Márcio: ((CL)) Márcio Esteves, FIESP, a favor. 
((NG))Cons. Gláucio: ((CL)) Gláucio A. Torres, SIURB, a favor. 
((NG))Cons. André: ((CL)) André Dias de Almeida, Secretaria Estadual do Meio Ambiente, a favor. 
((NG))Cons. Aruntho: ((CL)) Aruntho Savastano Neto, Secretaria de Serviços, a favor. 
((NG))Cons. Rosélia: ((CL)) Rosélia Mikie Ikeda, Secretaria do Verde - DEPLAN, a favor. 
((NG))Cons. Rose Marie: ((CL)) Rose Marie Inojosa, Secretaria do Verde e Meio Ambiente - Departamento de Educação Ambiental, a favor. 
((NG))Cons. José Carlos: ((CL)) José Carlos Andersen, Transportes, a favor. 
((NG))Cons. André: ((CL)) André Luis Pina, Secretaria de Desenvolvimento Urbano, a favor.
((NG))Cons. Ivo: ((CL)) Ivo Carlos Valêncio, Câmara Regional do Vale do Aricanduva, Representante da Macro Leste I, a favor.
((NG))Cons. Carlos Fortner: ((CL)) Carlos Roberto Fortner, Secretaria do Verde e do Meio Ambiente - DEPAVE, a favor. 
((NG))Cons. Milton: ((CL)) Milton Tadeu Motta, Secretaria do Verde e Meio Ambiente - DECONT, a favor. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Então o registro é de 29 favoráveis, 2 contrários e uma abstenção. ((NG))Então, foi aprovado o relatório elaborado pela Câmara Técnica III – Parcelamento, Uso e Ocupação do Solo, Complexos Urbanos e Habitação que analisou o Estudo de Impacto Ambiental do Licenciamento Ambiental do Projeto Nova Luz. ((CL)) A Ros Mari coloca uma questão que é pertinente, que ela trouxe uma série de perguntas, algumas, acredito que foram respondidas, outras não, e ela merece as respostas e terá essas respostas à medida do processo. Aqui, o processo não se encerra. As Secretarias interessadas devem continuar dialogando com os Conselheiros, passando os dados e as respostas, para essas perguntas, e outras que podem acontecer. O Heitor quer fazer um registro de voto, é isso? Você vai mandar por escrito, ou quer fazer já?
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Senhor Secretário, vou fazer por escrito, eu encaminho em um prazo aí, de 5 dias, pode ser?
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Por favor. 
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) E eu gostaria de fazer aquele pedido de aditamento das exigências. Dois pedidos que eu fiz em reunião, que eu gostaria que fossem votados pelo Conselho. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Mais alguém? Então vamos encaminhar... O Heitor, por favor, pode encaminhar, já. 
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Senhor Secretário, uma das exigências é que fosse exigido na licença prévia, que os Conselheiros aditassem, pedindo que esses estudos a serem encaminhados para a licença de instalação, viessem ao Conselho para apreciação do Conselho, considerando, obviamente, nada excluindo a competência do DECONT, para analisá-lo, mas também não excluindo a competência do CADES para analisá-lo também, e se manifestar sobre as exigências, e outros pontos que talvez, possam ser acrescidos já que não apresentados aqui. Esse é um ponto. Segundo ponto é que também conste no edital, seja colocado também na licença, o potencial máximo a ser edificado, como projeto a fim de que pelo menos haja uma garantia mínima, já que no meu entendimento, não está havendo. Ou seja, há possibilidade de se edificar dois milhões, isso existe, isso é uma realidade, e nós... não sei exatamente qual o cenário que foi discutido pela Câmara Técnica, mas que pelo menos, nós estabeleçamos aqui um máximo, nesse momento, vamos considerar um milhão de metros construídos para ser colocado no edital e na licença, afim de que haja uma garantia. São esses dois pontos. Para os Conselheiros apreciarem. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) As duas idéias do Heitor vão entrar em discussão. A primeira delas é que foi votada a LAP, tem a LI, e a licença de operação. A dinâmica é regimental, e é legal. Ele pergunta se é o caso de voltar, depois, na LI, em votações aqui no Conselho. 
((NG))Cons. Milton: ((CL)) Eu acredito que não é questão de votação. 
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Esse procedimento já foi feito no CONSEMA. No CONSEMA já houve procedimento. 
((NG))Cons. Milton: ((CL)) Não é questão de votação. É a questão de apresentar o que está sendo desenvolvido nos projetos. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) O Milton, ele discorda. Ele acha que algo que ele pode concordar é que venha trazendo, fazendo relatórios sistemáticos do cumprimento das exigências do LI. Já é disponível para quem quiser. Mas se o Heitor concorda, e o Milton concorda nesse caso específico, o Milton fará relatórios de cumprimento e trará aqui. Mas não será objeto de votação, porque a votação já foi feita, de acordo com a regra. Sim, eu sei que você tem que cumprir. Mas que... Veja se pode chegar a um acordo com o Heitor. Ele fará relatórios sistemáticos do cumprimento e trará aqui, ao Conselho, porque isso poupará os Conselheiros de irem até o DECONT verem ao vivo, o que quiserem. Então, ele trará aqui, uma sistemática de acompanhamento especial, em relação à LI desse caso aqui, ao Conselho. Está bem assim, Heitor?
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Não. Eu entendo essa... eu só quero dizer que esse objeto já foi feito pelo Conselho Estadual do Meio Ambiente, eu não me lembro qual foi o licenciamento, mas em que houve algumas exigências para a LI, que foi formado lá no caso, senhor Secretário, foi formada uma Comissão de Conselheiros, que acompanharam o DECONT em todas essas exigências, para ver esse cumprimento. O que estou tentando até facilitar isso de outra forma. Que isso viesse para o Conselho, para que o Conselho apreciasse e verificasse se isso há um mínimo de garantias sobre algumas questões que eu, pessoalmente, entendo que deveriam estar contidos, já, deveriam estar apreciados nesse momento. Mas eu acho que o Conselho é soberano para definir. Eu peço mais, eu peço que seja, inclusive, apreciado, que seja acrescentado, seja debatido, discutido uma forma de dinâmica de trazer novos elementos, inclusive.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Heitor, Na última reunião, se não me engano, ou na penúltima, a Ros Mari propôs, que eu acho que tem que ser motivo de outra pauta, um procedimento em que se pudesse ter um acompanhamento do andamento em geral do licenciamento. Então, em uma próxima reunião,  podemos definir essa forma, ou através de uma Comissão, como for definido por esse coletivo, porque eu acho que já consta da outra pauta, e está registrado em ata. 
((NG))Cons. Heitor: Mas veiculamos isso na licença, agora?
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Não, veja, eu não quero cercear o direito do Conselheiro. Com licença. Vamos andar na votação. Eu não quero cercear o direito do Conselheiro de propor uma votação. Então aqui, a sugestão, seja da Helena, seja do Milton, é trazer relatórios em relação a como está sendo o acompanhamento da LI, ao Conselho. O Heitor quer, além disso, seja votado, eventualmente, aqui no Conselho, se está sendo cumprido ou não. Então, eu vou por em votação, eu vou por em votação a proposta do Heitor. As pessoas que forem favoráveis à proposta do Heitor, por favor, levantem a mão. Heitor, a sua proposta. 
(fala sem microfone)
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) É a sua proposta. 
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Senhores Conselheiros, senhores Conselheiros, por favor...
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Amigos, com licença. Com licença. Por favor. Por favor. 
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Senhores Conselheiros, façam o favor.
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Por favor, eu estou votando a proposta que o Heitor fez. Por favor. Quem é a favor da proposta do Heitor, em relação à reavaliação do cumprimento das LIs, inclusive com direito a voto no Conselho, por favor, levantem a mão. Por favor, registre o voto do Heitor. Por favor, registrem dois votos. Heitor e o Representante da FIESP, como é o nome do senhor? Por favor. Quem for contrário à proposta do Heitor e por manter a sistemática atual, por favor, levante a mão. 30 votos.A Ros Mari tem razão, não é manter a sistemática atual. Nós vamos aperfeiçoar, com acompanhamento... 
(fala sem microfone)
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) É isso. É isso mesmo. Nós vamos aperfeiçoar, com o acompanhamento mais estrito do cumprimento da LI, inclusive se tiver uma comissão que queira se formar, aí, regularmente no DECONT, pode ir lá ver o que quiser no DECONT. Voluntário. Então quem estiver favorável a esse acompanhamento mais estrito ainda, do DECONT, na LI, mais gente fiscalizando, por favor, levante a mão.
((NG))Cons. Marcio Esteves: ((CL)) Secretário Eduardo Jorge, eu não havia entendido a colocação. É isso que eu estou dizendo.
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))  Está bom. Vamos adiante. Bom, então está votado.
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Não vou ser contra o aperfeiçoamento. Agora, eu cobro um aperfeiçoamento maior ainda. Essa é a questão. Ninguém pode ser contra isso.
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Amigos, com licença...
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) Quem pode ser contra algo que é melhor?
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Com licença. Não. Com licença. Está votado. Está aprovado o encaminhamento. Não vamos aqui criar polemicas sem necessidade. Então, vamos adiante. Heitor, você falou que eram duas coisas. Qual era a segunda coisa?
((NG))Cons. Heitor: ((CL)) A outra é com relação ao máximo de metros quadrados construídos a serem edificados na região. Estabelecer um patamar máximo. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Incluir na LI? O que você propõe?
((NG))Cons. André: ((CL)) Olha, o potencial construtivo constará do edital. Ainda está fechando o número certinho, é o potencial construtivo adicional. Houve uma confusão na mesa aqui, o que é o adicional, e o que é o potencial construtivo que é ou não computável. Então, na realidade, o potencial construtivo adicional, que é o do projeto, constará do edital. O que o projeto fechou como potencial construtivo adicional constará do edital. Que será feita audiência pública, vocês verão lá, estará no edital. O potencial construtivo adicional. Não o potencial construtivo total. Toda vez que a Prefeitura trabalha, a Prefeitura trabalha com o potencial construtivo adicional. Que é o computável. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Ros Mari, por favor. 
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL)) Por gentileza, eu acho que esse tema, inclusive, é um dos pontos que eu coloquei aqui, nas minhas dúvidas. Eu queria Secretário, eu peço desculpas, eu não entendi claramente o que o senhor colocou, eu gostaria de ter um prazo definido para que a Câmara Técnica ou o DECONT, quem de direito, responda as questões que eu formulei. Não. Eu acho que está claro o que eu estou colocando aqui. Têm questões aqui colocadas, que não foram explicitadas na apresentação, nem foram encontradas nos processos, eu as trouxe, e gostaria de ter um prazo em que pese os senhores terem votado a favor, desconhecendo as respostas que virão a esses meus questionamentos, eu gostaria de ter um prazo de quando, inclusive, essa é uma das questões, de quando você poderia redigir isso, para me ser entregue. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Ros Mari, eu tenho uma questão que eu acho que é importante de funcionamento, procedimento. O parecer técnico da Câmara Técnica é o parecer final, conclusivo. 
((NG)) Cons. Ros Mari: ((CL)) Não. A quem de direito. A quem de direito. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Não cabe à Câmara Técnica se posicionar sobre isso.
((NG)) Cons. Ros Mari: ((CL)) Não, não. Quem de direito. Não. Não é isso. Eu não estou... Quem de direito poderia... Eu estou mandando para o Secretário.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL)) Certo. Então, vão ser reconhecidas questões que possam ser do âmbito da Secretaria do Verde, ou questões que possam ser entendidas de competência ou de SMDU ou de outras Secretarias, que vão ser encaminhadas. 
((NG)) Cons. Ros Mari: ((CL)) Ok. Isso. Então, só para reafirmar para que conste em ata. Eu entendi isso plenamente, na primeira intervenção do Secretário. É óbvio que ao receber, ele vai fatiar, segundo a natureza das questões, e encaminhar a quem de direito. Isso é óbvio. Natural. Óbvio. A pergunta que eu faço é: eu gostaria de ter um prazo para essas respostas. É muito objetiva.
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Eu não posso... 
((NG)) Cons. Ros Mari((CL)): O “modus operandi”, para mim, é claro. O Secretário deixou explícito. Eu gostaria de ter um prazo, uma estimativa, Secretário. Não precisa ser um prazo definitivo. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Primeiro, Ros Mari, protocole as perguntas.
((NG)) Cons. Ros Mari: ((CL)) Já protocolei. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge((CL)): Não. Você vai ter as respostas. Agora, como essas respostas às vezes, dependem de outro sujeito, eu não quero dar um prazo aqui, para um outro sujeito, um outro Secretário, um outro órgão público assim, sem mais nem menos. 
((NG)) Cons. Ros Mari: ((CL)) Ok.
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Você vai ter as respostas. 
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL)) Ok. Então eu deixo claro aqui que eu aguardo então, o encaminhamento, pelo Secretário, para que nós possamos ter essas respostas com a maior brevidade possível. Obrigada. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL)) Amigos houve a outra questão colocada pelo Heitor, o André contra-argumentou, e eu vou colocar em votação. Manter o texto do jeito que está com o esclarecimento que o André falou que vai ter no edital o potencial? Não, vai ser votado. Ele está fazendo uma emenda. Eu sei, mas ele está fazendo uma emenda. Ele tem direito. Ou acrescentar o item que o Heitor quer, de ir, além disso, que o André colocou que vai ter o potencial construtivo adicional no edital, na época certa. Então, quem estiver favorável à proposta levantada pelo Heitor, por favor, levante a mão. Heitor e Ros Mari são a favor? . Quem mais estiver a favor de manter o aprovado, por favor, levante a mão. Nenhuma manifestação. 30 votos contrários. Eu sei, mas é uma emenda, ele está fazendo uma emenda. Bom, obrigado. Bom, então, eu vou agradecer, por enquanto, porque esse trabalho não acaba agora. Continua. É apenas a LAP. O Milton já explicou, pela milésima vez, que é uma LAP, o que é uma LI, o que é uma LO, que tudo isso continua, esse processo. Portanto o processo não acaba aqui, mas eu quero agradecer a contribuição de todos os representantes da Câmara Técnica, do Conselho e encerrar a reunião. Muito obrigado. 
((NG))EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO((CL))
Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente
Presidente do Conselho Municipal do Meio Ambiente
e Desenvolvimento Sustentável – CADES
((NG))Conselheiros presentes: ((CL))
ANDRÉ DIAS MENEZES DE ALMEIDA	LUIZ FERRUA
ANDRE LUIS GONÇALVES PINA	MARCELO BRUNI
ANTONIO ABEL ROCHA DA SILVA	MARCIA MARIA FARTOS TERLIZZI
ARUNTHO SAVASTANO NETO	MARCIO ESTEVES DA SILVA
BEATRIZ ELVIRA FABREGUES	MARCO AURÉLIO CHAGAS MARTORELLI
CARLOS ROBERTO FORTNER	MARIA CRISTINA DE OLIVEIRA REALI ESPOSITO
CINTHIA MASUMOTO	MARTA AMÉLIA DE OLIVEIRA CAMPOS
EDUARDO STOROPOLI	MILTON TADEU MOTTA
EUNICE EMIKO KISHINAMI DE O. PEDRO	NILZA MARIA TOLEDO ANTENOR
GILBERTO TANOS NATALINI	QUINTINO JOSÉ VIANA
GLAUCIO ATORRE PENNA	RICARDO PATAH
HEITOR MARZAGÃO TOMMASINI	ROBERTO PAULO VALERIANI IGNÁTIOS
HELGA M. CONCEIÇÃO M. ANTONIASSI	ROS MARI ZENHA
IVO CARLOS VALENCIO	ROSE MARIE INOJOSA
JORGE JAMAL AYAD BADRA	ROSÉLIA MIKIE IKEDA
JOSÉ CARLOS ANDERSEN	WALTER PIRES
JOSÉ EDUARDO RODRIGUES DA SILVA	

((NG))Conselheiros Suplentes presentes: ((CL)) ALESSANDRO LUIZ OLIVEIRA AZZONI / ANDRÉA AKISSUE DE BARROS / BENEDITO GOES NETO / HÉLIA S. B. PEREIRA /ELIANA SAPUCAIA RIZZINI / MARIA RAQUEL PACHECO / MARINA MERUSSI NEIVA / MILTON ROBERTO PERSOLI / OLGA MARIA SOARES E GROSS.
((NG))Coordenadora Geral: ((CL))
Helena Maria de Campos Magozo


((NG))2012-0.215.861-3 - CARLOS ROBERTO FORTNER((CL)) - Processo especial de Adiantamento Direto - Carlos Roberto Fortner – para atender despesas com diárias para participação no Seminário Internacional “Cambio Climatico; adaptacion, mitigacion y responsabilidad de los gobierno locales” na Cidade de Arequipa – Peru, referente ao período de 09/08/2012 a 10/08/2012. - ((NG))I –((CL)) Nos termos dispostos no artigo 16 do Decreto nº 48.592 de 06 de agosto de 2007, ((NG))APROVO((CL)) a prestação de contas do processo de adiantamento direto nº 2012-0.215.861-3 em nome de Carlos Roberto Fortner, referente ao período de 09/08/2012 a 10/08/2012 no valor de R$ 269,70 (duzentos e sessenta e nove reais e setenta centavos).


((NG))2012-0.156.598-3 - HÉLIO NEVES((CL)) - Processo especial de Adiantamento Direto - Hélio Neves – para atender despesas com diárias para participação no “Seminário Nacional Sobre Desenvolvimento Sustentável no Cenário das Administrações Municipais Brasileiras: Status Atual, Desafios e Perspectivas (Município Sustentáveis 2012)”, referente ao período de junho/2012 a junho/2012 – cidade de Rio de Janeirol/RJ. - ((NG))I –((CL)) Nos termos dispostos no artigo 16 do Decreto nº 48.592 de 06 de agosto de 2007, ((NG))APROVO((CL)) a prestação de contas do processo de adiantamento direto nº 2012-0.156.598-3 em nome de Hélio Neves, referente ao período de junho/2012 a junho/2012 no valor de R$ 226,53 (duzentos e vinte e seis reais e cinquenta e três centavos).


((NG))2012-0.140.096-8 - Luiz Augusto Pereira Leitão((CL)) - Processo especial de Adiantamento bancário e sua prestação de contas referente ao mês de junho de 2012. - ((NG))I –((CL)) Nos termos dispostos no artigo 16 do Decreto nº 48.592 de 06 de agosto de 2007, ((NG))APROVO((CL)) a prestação de contas do processo de adiantamento bancário nº 2012-0.140.096-8 em nome de Luiz Augusto Pereira Leitão, referente ao mês de junho de 2012 no valor de R$ 400,00 (quatrocentos reais).


((NG))2012-0.136.882-7 - Ney Forghieri((CL)) - Processo especial de Adiantamento bancário e sua prestação de contas referente ao mês de junho de 2012. - ((NG))I –((CL)) Nos termos dispostos no artigo 16 do Decreto nº 48.592 de 06 de agosto de 2007, ((NG))APROVO((CL)) a prestação de contas do processo de adiantamento bancário nº 2012-0.136.882-7 em nome de Ney Forghieri, referente ao mês de junho de 2012 no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais).


((NG))2012-0.166.953-3 - CARLOS ROBERTO FORTNER((CL)) - Processo especial de Adiantamento Direto - Carlos Roberto Fortner – para atender despesas com diárias com transporte e alimentação no “Congresso Mundial – ICLEI 2012”, em Belo Horizonte – BH, referente ao período de 14/06/2012 a 15/06/2012. - ((NG))I –((CL)) Nos termos dispostos no artigo 16 do Decreto nº 48.592 de 06 de agosto de 2007, ((NG))APROVO((CL)) a prestação de contas do processo de adiantamento direto nº 2012-0.166.953-3 em nome de Carlos Roberto Fortner, referente ao período de 14/06/2012 a 15/06/2012 no valor de R$ 213,14 (duzentos e treze reais e quatorze centavos).


((NG))2012-0.159.475-4 - PAULA CAROLINE DOS REIS OLIVEIRA((CL)) - Processo especial de Adiantamento Direto - Paula Caroline dos Reis Oliveira – para atender despesas com diárias para participação na “Cúpula dos Povos na RIO+20”, na cidade do Rio de Janeiro – RJ, referente ao período de junho/2012 a junho/2012. - ((NG))I –((CL)) Nos termos dispostos no artigo 16 do Decreto nº 48.592 de 06 de agosto de 2007, ((NG))APROVO((CL)) a prestação de contas do processo de adiantamento direto nº 2012-0.159.475-4 em nome de Paula Caroline dos Reis Oliveira, referente ao período de junho/2012 a junho/2012 no valor de R$ 2.797,50 (dois mil e setecentos e noventa e sete reais e cinquenta centavos).


((NG))2012-0.150.298-1 - MONICA CRISTINA RIBEIRO((CL)) - Processo especial de Adiantamento Direto - Monica Cristina Ribeiro – para atender despesas com diárias para participação no “Fórum de Ciência, Tecnologia e Inovação para o Desenvolvimento Sustentável RIO+ 20, promovidas pelo NIMA(Núcleo Interdisciplinar de Meio Ambiente em parceria com o ICSU (Internacional Council for Cience) ” na cidade do Rio de Janeiro – RF, referente ao período de junho/12 a junho/12. - ((NG))I –((CL)) Nos termos dispostos no artigo 16 do Decreto nº 48.592 de 06 de agosto de 2007, ((NG))APROVO((CL)) a prestação de contas do processo de adiantamento direto nº 2012-0.150.298-1 em nome de Monica Cristina Ribeiro, referente ao período de junho/12 a junho/12 no valor de R$ 2.667,30 (dois mil e seiscentos e setenta e sete reais e trinta centavos).


((NG))Do TID nº 9546930 - EMAE: Empresa Metropolitana de Águas e Energia - EMAE ((CL)) - Intervenção em Área de Preservação Permanente – APP para a obra de implantação de via de passagem de pessoas e veículos leves sobre o canal Guarapiranga, ligando a estação Santo Amaro ao viário existente, Jd. São Luiz, São Paulo. - ((NG))I –((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e, com fulcro no anexo 2, item 3, alínea “e” e item 4, alínea “c” do Convênio firmado entre as Secretarias de Meio Ambiente do Estado e do Município de São Paulo, publicado no DOC em 05 de dezembro de 2007, com fulcro na Lei Municipal 10.365/87, Lei Federal 4771/65, Resolução CONAMA 303/02 e artigo 2º, item I, alínea “b” e Seção III da Resolução CONAMA nº 369 de 28 de março de 2006, do item 18 da Portaria 44/2010/SVMA-G, e anexo II, item 3.2 do Termo de aditamento de Convênio CETESB nº 25/2009/317/P e processo SVMA 2007-0.191.265-7  considerando os termos da manifestações técnicas nº 125/DEPAVE/DPAA/2012  e nº 037/12 da CETESB, de 14/06/2012, as quais adoto como razões para decidir, ((NG))RETIFICO O DESPACHO ((CL)) exarado no TID 9174847 que autorizou Intervenção em Área de Preservação Permanente – APP para a obra de implantação de via de passagem de pessoas e veículos leves sobre o canal Guarapiranga, ligando a estação Santo Amaro ao viário existente, São Paulo, nos seguintes termos: - ((NG))II –((CL)) O trecho ora autorizado está indicado no projeto e memorial integrante do presente expediente  e refere-se à intervenção em 200 m2 em APP, sem supressão de vegetação nativa; - ((NG))III –((CL)) O prazo da autorização para intervenção será de 12 (doze) meses, a contar da data de publicação do presente ato; - ((NG))IV –((CL)) A Interessada deverá  efetuar a compensação ambiental através do plantio de 34 (trinta e quatro) mudas nativas de Mata Atlântica do bioma São Paulo padrão reflorestamento Portaria 17/01 DEPAVE/SMMA ao longo da APP intervinda;  - ((NG))V –((CL)) A eficácia da presente autorização fica condicionada à obtenção dos respectivos alvarás e licenças perante os órgãos estaduais e municipais pertinentes, em especial a outorga do DAEE para construção da passagem;


((NG))2012-0.230.360-5 - Secretaria de Infraestrura Urbana e Obras((CL)) - Execução de serviços de manutenção e conservação de prédios e - equipamentos – Parque Santa Amélia. - No exercício das atribuições a mim conferidas por lei, e a vista dos elementos constantes do presente da manifestação de fls. 40, ((NG))AUTORIZO((CL)) a transferência de recursos no valor R$ 249.885,05 (duzentos e quarenta e nove mil, oitocentos e oitenta e cinco reais e cinco centavos) da  Emenda Parlamentar do Vereador Senival Moura 27.10.18.541.1210.7116.44.90.51.00.00 – Reforma de Parques Municipais à Secretaria de Infraestrutura Urbana e Obras - SIURB (22.10), para à contratação de serviços de manutenção e conservação de prédios e equipamentos no Parque Santa Amélia.  


((NG))2008 0.225.653 4 - SEHAB((CL)) - Aditivo 02 ao TCA 053/2009 - ((NG))I –((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, com fulcro no artigo 251 do Plano Diretor Estratégico do Município de São Paulo, Lei nº 13.430/02, ((NG))AUTORIZO((CL)) o aditamento ao TCA, prorrogando o prazo de corte e transplante por mais 06 (seis) meses, mantidas as demais cláusulas e condições do Termo. - ((NG))II –((CL)) A eficácia da presente autorização está condicionada à formalização do respectivo Aditivo ao Termo de Compromisso Ambiental.