((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CL
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Publicação da Ata de Audiência Pública, de acordo com o Edital de chamamento nº 06/2008/SMADS para celebração do convênio  Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, no Distrito de Capão Redondo e Vila Andrade.((CL)) 

Aos quatorze dias do mês de fevereiro de dois mil e oito, reuniram-se 36 pessoas no Auditório da Subprefeitura de Campo Limpo sito a rua Nossa Senhora do Bom conselho nº 59/65, no Bairro do Jardim Laranjal, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social no Distrito de Capão Redondo e Vila Andrade, Subprefeitura de Campo Limpo da Cidade de São Paulo, em atendimento ao edital nº 06/2008/SMADS publicado do DOC de 19.01.2008.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria nº 031/SAS/03 de 06.09.2003. 
O credenciamento dos participantes ocorreu das 13:00 às 13:45 horas 
A abertura oficial realizada pela Supervisora Regional, Eliana Oller Ricart RF nº 747.702.3.00 e teve início às 13:55 horas. A senhora supervisora deu boas vindas aos presentes e convidou as autoridades dando a palavra para se manifestarem. O senhor Luiz Santoro, Chefe de Gabinete da Subprefeitura de Campo Limpo, representando o Subprefeito que agradeceu a presença de todos e colocou os serviços da Subprefeitura a disposição de todos os presentes, enfatizando a importância das parcerias que demonstram o quanto estamos dispostos a trabalhar, estabelecendo trocas produtivas. Em seguida houve a manifestação do conselheiro do CMDCA senhor Fabio Vicente de Souza que ressaltou que a Sociedade Civil está sempre acompanhando a comunidade. A senhora Maria Aparecida Junqueira representante da Coordenadoria de Ação Social e Desenvolvimento por sentir-se contemplada pelas falas dos demais componentes da mesa, não fez uso da palavra. Após a manifestação das autoridades, convocou para compor a mesa o Comitê de Avaliação composto por: Sandra Marques de Oliveira, RF nº 537.279.8.01, presidente, Beatriz Aparecida Nogueira Giosa, RF nº 527.226.2.01 e Maria do Carmo Simplício de Paiva, RF nº 546.393.9.02, conforme publicação no DOC de 19/01/2008. A supervisora apresentou o objetivo da audiência que é colocar em prática a Lei 13.153/01, regulamentada pelo Decreto 43.698/03 e com procedimentos detalhados estabelecidos pela Portaria 31/SAS/03 e em seguida informou o número de audiências que serão realizadas pela SAS Campo Limpo e que esta está sendo gravada para posterior consulta, se necessário. A senhora supervisora desejou bom trabalho a todos e desfez a mesa de abertura, permanecendo apenas o Comitê de Avaliação. A presidente senhora Sandra Marques de Oliveira explicou o funcionamento da audiência e informou sobre os prazos descritos no edital: 2 dias úteis para a entrega ao comitê das adequações sugeridas pela comissão,(2ª feira até as 17:00 na SAS/CL), 7 dias contínuos para publicação do parecer do Comitê e 5 dias contínuos para manifestação das organizações; informou que a gravação e ata da audiência estarão disponíveis na SAS a partir do dia seguinte da audiência na sala do Observatório e ressaltou a necessidade de que todos permaneçam até o final da audiência para a assinatura da Ata. Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convenio. Ao dar inicio a leitura das propostas, a presidente informou que ao termino de cada uma, a proponente terá 3 minutos para manifestação.
Em seguida a presidente do Comitê efetuou resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas, sendo dada ao final a palavra para esclarecimentos, a cada organização. Em linhas gerais, são as sínteses seguintes: 
Síntese das Propostas – Distrito Capão Redondo e Vila Andrade
Edital 06/2008/SMADS
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 110
Valor de repasse mensal até: R$ 15.488,57 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 13.637,92 para organização com isenção de contribuição patronal.
Não houve entrega de propostas para o Comitê de Avaliação conforme previsto em edital
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 180
Valor de repasse mensal até: R$ 22.850,96 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 20.237,35 para  organização com isenção de contribuição patronal.
Nome da organização proponente: Associação Evangélica Beneficente
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Capacidade de atendimento: 180 crianças e adolescentes turmas manhã e tarde com 20 horas semanais por período.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: imóvel cedido pela ONG, situa-se a Rua Luis de Oliveira, 140 – Capão Redondo. As instalações ficam dentro do complexo da AEB – Pólo Sul, onde são desenvolvidas atividades para diversos segmentos da população. Contam com salas para atividades lúdicas e socioeducativas, 3 banheiros masculinos e 2 banheiros femininos, 1 brinquedoteca, 1 sala de coordenação e 1 refeitório e contam ainda com quadras poliesportivas, piscina, academia.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Distrito do Capão Redondo
Segmento que será atendido:  Crianças e adolescentes de 6 a 15 anos, que se encontram em situação de vulnerabilidade.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização:  a organização atua há 25 anos na região, através de projetos voltados para a comunidade, em parceria com a Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Estadual da Cultura, Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal da Participação e Parcerias. Atuam com diversos segmentos, desde a criança e adolescente, jovens e idosos. O Programa Ação Família - Viver em Comunidade é desenvolvido com qualidade. O trabalho é reconhecido na comunidade havendo demanda significativa para as oficinas e projetos.

Proposta de trabalho: 
O Plano de Trabalho está em congruência com o disposto nas diretrizes do PLAS/SP, na qual, propõe articulação da rede socioassistencial local, gestão compartilhada com CRAS, intersetorialidade com os programas estratégicos de SMADS. (Ação Família e São Paulo Protege).
Ressalta a importância da integração com outros setores tais como: Conselho Tutelar, SMS, SME visando o fortalecimento da rede e a otimização dos recursos existentes, permitindo o acesso da população aos serviços e a efetivação de seus direitos; busca através da atuação no território, o fortalecimento, também, dos vínculos familiares como um caminho para superação das condições de vulnerabilidade a que estão expostos.
A proposta apresentada esta compatível com as ofertas e padrões que compõe o tipo de serviço objeto deste edital. A proposta metodológica visa oportunizar aos usuários a conquista da autonomia, cidadania, estimulando-os a participar de ações locais e comunitárias, a valorizar a cultura local e envolver suas famílias nas atividades. Garante o caráter público da parceria com SMADS, na medida em que oferece serviço gratuito, sem discriminação de qualquer ordem e numa relação de referencia e contra-referencia com o CRAS. A AEB possui estrutura que possibilita oferecer contrapartida financeira e administrativa no desenvolvimento do serviço, garantindo assim, a parceria com maior qualidade, com o poder público. 
A organização apresenta em sua proposta “Temas Transversais”, dentre os quais a “Educação cristã” – “... Todo esse desenvolvimento deve ser imposto à criança não na sua abstração, e sim no fundamento religioso,...” O Comitê aponta necessidade de adequação tendo como referencia a Portaria 30/2007/SMADS, o edital 06/2008/SMADS e a NAS 001/2003/SAS, considerando que todo serviço público tem caráter laico.
No que se refere ao quadro de RH  organização aponta o “técnico especializado”, bem como horas técnicas no Anexo I, ambos não previstos na Portaria 30/2007/SMADS, sendo necessário adequação para RH e Tabela de Custos mensal e anual.
Após a apresentação da síntese da Proposta, a presidente disponibilizou a palavra à manifestação do representante da organização e após aos demais presentes e não houve manifestação.
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 120
Valor de repasse mensal até: R$ 15.878,07 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.027,42 para organização com isenção de contribuição patronal.
Nome da organização proponente: Associação Educacional e Assistencial Casa do Zezinho
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Capacidade de atendimento: 120 vagas
Bem imóvel em que o serviço será prestado: o imóvel disponibilizado para o desenvolvimento do serviço é a sede da organização que conta com 7 “salas de aulas”, uma sala de atividades múltiplas, um laboratório de informática, uma sala de educadores, biblioteca, brinquedoteca, cozinha, refeitório, ambulatório médico, consultório odontológico, salas para diversas, oficinas, salão de danças, estúdio de som, sala de vídeo, auditório, duas quadras, piscina com vestiários. A proposta apresentada, não especifica quais os espaços serão utilizados para o desenvolvimento do serviço destinado a 120 vagas, uma vez que neste mesmo imóvel já são atendidas 600 crianças e adolescentes diariamente, conforme consta em seu currículo.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: a organização se propõe a desenvolver o serviço no distrito do Capão Redondo, conforme previsto no edital.
Segmento que será atendido: o serviço é destinado a crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos.
Regularidade da documentação: a organização está com a documentação em ordem conforme exigido no edital, sendo que se comprometeu a providenciar todos os documentos exigidos para a celebração do convenio.
Currículo da organização: a Casa do Zezinho iniciou suas atividades em 1993, com trabalho voluntário, atendendo a 7 crianças, sendo constituída como cooperativa educacional e assistencial em março de 1994, quando já atendia a 180 crianças. A partir de 1999 iniciou uma etapa de implantação de oficinas culturais, de capacitação profissional e espaços de aprendizagem, que complementam o Projeto Cidadania. Em 2004 o atendimento já estava ampliado para 1200 crianças, adolescentes, jovens e suas famílias, que permanece até a presente data.
Possui certificado de Utilidade Pública Municipal e Federal, Certificação da UNESCO
Proposta de trabalho:
A proposta apresentada não contempla as diretrizes do PLAS/SP no que se refere a:
Territorialização e integração com a rede de serviços locais. É necessário explicitar de que forma atua com a rede no sentido de promover a inclusão da criança/adolescente e famílias em outros serviços, bem como promover o desenvolvimento local. 
No item Metodologia apresentado, a organização cita o trabalho com “meninos e meninas em situação de baixa renda”, em contradição com o PLAS/SP que orienta quanto a condição de vulnerabilidade e risco social que não pode ser medido apenas pela renda. Ainda no mesmo item, a organização não deixa claro as ações metodológicas que serão realizadas para o desenvolvimento do serviço, descrevendo objetivos que contemplam parcialmente o solicitado no edital, no item 13.1.2 – objetivos específicos, sendo necessário portanto a adequação afim de explicitar a metodologia e os objetivos separadamente. 
Na apresentação da proposta não fica claro os critérios estabelecidos para acesso e controle da demanda de usuários de acordo com as diretrizes do PLAS/SP.
Os itens 1.1 e 13 do edital foram copiados na integra do Diário Oficial da Cidade, portanto o comitê não considerou os itens de 1 a 6 da proposta, com exceção da descrição do imóvel (3.1) e trabalho com famílias (3.3). 
O trabalho com famílias tem como objetivo, segundo a proposta, fortalecer os vínculos familiares, inclusão na vida sócio comunitária através de reuniões com temas diversos, participação com oficinas de geração de renda, atividades culturais e de lazer, contemplando o item 13.3.3 do edital. 
Nos itens 7.1 e 7.2 da proposta a organização descreve o trabalho com adolescentes de 16 a 18 anos, que não constitui objeto do edital, bem como a meta que propõe a alfabetização para todas as faixas etárias, que também, não constitui objeto do referido edital.
A tabela de custos não está de acordo com a Portaria 30/2007/SMADS, havendo  necessidade de readequação para os valores mensais e anuais. 
Observar o valor a ser repassado para o serviço que é R$ 15.878,07 (sem isenção) e não de R$ 15.575,26, conforme apresentado pela organização. 
A organização não apresentou em sua proposta o quadro de recursos humanos conforme item 7 do referido edital, sendo necessário adequá-lo a Portaria 30/2007/SMADS.
A organização não cita em sua proposta a disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo na divulgação e desenvolvimento do serviço bem como da disponibilidade de manter relação de referencia/contrareferência entre o CRAS e as vagas dos serviços conveniados, integrando suas ações a rede socioassistencial no atendimento da demanda dos usuários.
A organização não cita em sua proposta quem são os parceiros que contribuem financeiramente para o serviço que já vem sendo desenvolvido; mas afirma contar com 50 voluntários que colaboram com o trabalho.
A proposta apresenta uma sistemática de avaliação processual, porem não fica claro quais instrumentos são utilizados nesse processo. 
Em seguida, a organização se manifestou através da senhora Corina que justificou as adequações solicitadas pelo fato de nunca ter tido convenio junto a PMSP, não estando assim habituada aos procedimentos exigidos tendo manifestado disponibilidade para adequar-se e transcrever o que é a experiência da Casa do Zezinho para o órgão público.
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 220
Valor de repasse mensal até: R$ 24.504,96 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 21.891,35 para organização com isenção de contribuição patronal.
Nome da organização proponente:  Associação de Moradores do Jd Comercial e Adjacências
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Capacidade de atendimento: 220 vagas, período de atendimento manhã e tarde.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O imóvel disponibilizado pela organização sito à Rua Falkemberg, 175/177 – Jd Comercial, dispõe de quatro salas, uma cozinha, um salão que serve tanto para refeitório quanto para atividades, uma despensa, seis banheiros, uma sala de informática, um pátio descoberto e um pátio pequeno coberto.  
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A organização se propõe a desenvolver o serviço no Jd Comercial, distrito Capão Redondo conforme previsto no Edital 06/2008/SMADS.
Segmento que será atendido: O serviço é destinado a crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos em situação de risco e vulnerabilidade pessoal e social.
Regularidade da documentação: A organização está com a documentação em ordem conforme exigido no Edital, sendo que se compromete a providenciar todos os documentos exigidos para celebração do convênio. 
Currículo da organização: A Associação de Moradores do Jd Comercial e Adjacências fundada em 1981 com intuito de minimizar o índice de marginalização através de apoio sócio-assistencial. Os serviços oferecidos à população são: 
1 Centro para crianças e adolescentes de 6 a 15 anos – 220 conveniados com SMADS + 20 com recursos próprios.
2 Agente Jovem de 15 a 18 anos conveniados com SMADS – 75 vagas no Jd Comercial SMADS e 50 vagas no Pq Rondon 
2 Núcleo de Proteção Especial conveniados com SMADS – 120 vagas no Capão Redondo SMADS e 120 vagas no Campo Limpo 
1 CEI faixa etária de 3 a 6 anos convênio com a Secretaria Municipal da Educação.
1 Telecentro instalado  na sede da Associação oferecendo cursos para cerca de 200 pessoas por mês a partir de 12 anos convênio com Estado.
Movimento Social por habitação com atendimento a quase oito mil famílias
Viva Leite atende a 150 famílias em parceria com a Codeagro 
Alfabetização de adultos com atendimento a 60 pessoas
Proposta de trabalho:
A proposta apresentada contempla as diretrizes do PLAS uma vez que prevê um trabalho no território onde está inserido, integrado com a rede de serviços locais promovendo a inserção tanto das crianças e adolescentes quanto das famílias.
Os objetivos e ofertas propostos pela organização estão compatíveis com o item 1.1 e item 13 do edital, pois propõe uma metodologia pautada nos pilares da educação: Ser, Conviver, Aprender e Fazer, visando “a formação de um ser humano participativo consciente do seu papel de cidadão”. Uma de suas metas é “ fortalecer o auto-conhecimento e auto-estima, as relações familiares, comunitárias e grupais de 100% das crianças e adolescentes e suas famílias para que possam ter um maior controle de suas potencialidades, seus limites, habilidades e aptidões”.
A tabela de custos e o quadro de Recursos Humanos, não estão de acordo com a Portaria 30/2007/SMDS, há necessidade de readequação.
A organização cita em sua proposta a importância da parceria com SMADS e sua continuidade, pressupondo que há disposição para garantir o caráter publico da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo na divulgação e desenvolvimento do serviço, garantindo a contrapartida necessária para alcance dos resultados.
A organização apresenta em sua proposta disponibilidade para receber encaminhamentos do CRAS, oferecendo inclusive vagas para outros serviços como Telecentro e CEI. Alem disso a integração com a rede de serviços local possibilita outros encaminhamentos conforme a necessidade. O controle da demanda é feito por ordem de inscrição, sendo que o acesso prioriza os casos de maior vulnerabilidade. A proposta prevê a formação de uma comissão com funcionários, pais e moradores do entorno para organização da demanda. 
Todos os serviços oferecidos pela organização são mantidos através de parcerias com o Poder Publico (Município e Estado). Além da integração com a rede local, há uma parceria com a Faculdade de Psicologia da UNASP para atendimento grupal e individual das crianças, adolescentes e famílias que vem complementar o trabalho sócio-educativo.
A avaliação do serviço se dará de duas formas: 
Através de cartografia do núcleo realizada com as crianças, adolescentes e funcionários.
Através de fichas trimestrais que serão preenchidas pelas orientadoras sociais.
Após a apresentação da síntese da Proposta, a presidente disponibilizou a palavra à manifestação do representante da organização e após aos demais presentes e não houve manifestação.
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 60
Valor de repasse mensal até: R$ 12.077,55 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 10.456,72 para organização com isenção de contribuição patronal.
Foram apresentadas 2 propostas para este serviço
1 - Nome da organização proponente: Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências.
Nome do serviço objeto de discussão: Centro Para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescente de 12 a 15 anos
Capacidade de atendimento: 60 vagas, sendo 30 para período da manhã e 30 para o período da tarde.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O imóvel disponibilizado pela organização é cedido pelo Instituto Padre Josimo Tavares, localizado à R: José Tartini, 34 - Parque Rondon. Possui duas salas para atividades, secretaria, biblioteca, cozinha, dois banheiros.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A organização se propõe a desenvolver o serviço no Parque Rondon, Distrito do Capão Redondo, conforme previsto no edital.
Segmento que será atendido:  O segmento a ser atendido é o de criança e adolescente, na faixa doa 6 a 15 anos em situação de vulnerabilidade e risco social.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: A Associação de Moradores do Jd Comercial e Adjacências fundada em 1981 com intuito de minimizar o índice de marginalização através de apoio sócio-assistencial. Os serviços oferecidos à população são: 
1 Centro para crianças e adolescentes de 6 a 15 anos – 220 conveniados com SMADS + 20 com recursos próprios.
2 Agente Jovem de 15 a 18 anos conveniados com SMADS – 75 vagas no Jd Comercial SMADS e 50 vagas no Pq Rondon 
2 Núcleo de Proteção Especial conveniados com SMADS – 120 vagas no Capão Redondo SMADS e 120 vagas no Campo Limpo 
1 CEI faixa etária de 3 a 6 anos convênio com a Secretaria Municipal da Educação.
1 Telecentro instalado  na sede da Associação oferecendo cursos para cerca de 200 pessoas por mês a partir de 12 anos convênio com Estado.
Movimento Social por habitação com atendimento a quase oito mil famílias
Viva Leite atende a 150 famílias em parceria com a CODEAGRO 
Alfabetização de adultos com atendimento a 60 pessoas
Proposta de trabalho: 
O Plano de Trabalho apresentado está congruente com o PLAS/SP, pois visa atender em território onde não existe este tipo de serviço, prepondera  a população infanto-juvenil em situação de risco social, pois estão sem alternativas de atendimento no período pós-escola e cujos pais em sua maioria, buscam oportunidades para assistência da família no mercado informal, não lhes proporcionando o cuidado devido. 
Existe compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do Item 1 “objeto e unidades deste edital” constantes na portaria nº 34/2003/SAS/GABINETE e com as informações complementares constando no item 13 do edital, uma vez que além de proteção social, visa desenvolver potencialidades de crianças e adolescentes em situação de risco e o estímulo ao acolhimento de familiares e da comunidade em suas ações, sempre ressaltando a valorização e o empoderamento do território.
Essas ações terão como eixo as seguintes temáticas: Artes, Cultura e Educação, Esporte, Orientação e Política, Meio Ambiente, Alimentação, Saúde e Higiene, Famílias, Passeios e Atividades de lazer, Comunidade e Família.
A organização deverá rever o quadro de custos, pois os valores não estão de acordo com a Portaria 30/2007/SMADS, nos itens gestão e trabalho social, adequando-os.
Conforme o quadro apresentado no plano, existe a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e garantia de resultados.
Apresenta disposição em garantir o caráter público da parceria com a PMSP, através da gratuidade dos serviços ofertados á comunidade, na valorização e articulação com as parcerias estabelecidas com os vários setores da esfera pública no próprio território. Apresentam também uma proposta de envolver usuários, seus familiares e a comunidade nas atividades a serem desenvolvidas. “Como se vê, o Centro para Criança e o Centro para o Adolescente permite a articulação e integração do tripé família, escola e comunidade, no melhor desenvolvimento e cuidado com essa faixa etária, referente à realização dos direitos e para o conhecimento de si próprio, a construção de novos projetos coletivos”.
Propõem um trabalho a ser realizado em parceria com os serviços sócio assistenciais, mantendo relação de referência e contra-referência com o CRAS mesmos e integração em rede, bem como com a mini rede local (Pq. Rondon) visando atingir e garantir atendimento às famílias em altíssima vulnerabilidade social. 
A capacidade de contrapartida da organização aparece principalmente na estreita vinculação com parceiros públicos locais e uma universidade da região para o atendimento da demanda de usuários. Também ressalta-se a proposta de participação nos Fóruns e Redes, junto à população, discute-se a necessidade de implementação de várias ações de política pública no território, entre as principais, o acesso à justiça na perspectiva do combate à violência, que tem sido bandeira de luta desta região, articulado ao acesso à serviços essenciais, quase inexistentes no Capão Redondo.
A organização mantém como parceiros principais, os serviços públicos locais como UBS’s, CEI’s, CEU, CIC, NPE’s, EMEI’s, EMEF’s, Pq. Santo Dias e também com a UNASP para disponibilidade de estágio e na contrapartida, atendimento psicológico aos usuários e famílias.
O monitoramento e a avaliação se dará através da cartografia do Núcleo realizada com as crianças e adolescentes e através de relatórios dos educadores e coordenador observando os critérios de freqüência, participação, integração e resultados.
Em seguida, a organização se manifestou através do senhor Reginaldo que esclareceu que a organização está concorrendo a 60 vagas por não dispor de espaço para atendimento a mais vagas, sendo que o serviço para 110 vagas ficou sem proponente.
2 - Nome da organização proponente: Centro Comunitário e Recreativo do Jardim Macedônia
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Capacidade de atendimento: 60 crianças e adolescentes, nos períodos de manhã e tarde.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: disponibilizado pela organização sito à rua Monet, 150 – Jd. Macedônia, contendo 3 salas, 1 refeitório, 4 banheiros, 1 cozinha, 1 dispensa, 1 pátio, quadra e play ground
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: a organização se dispõe a desenvolver o trabalho no Jd. Macedônia e entorno, distrito Capão Redondo, conforme edital.
Segmento que será atendido: o serviço é destinado a crianças e adolescentes de 6 a 15 anos em situação de vulnerabilidade e risco social e pessoal.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da Organização: foi fundada em 1985 e tem como missão “ser uma chama de esperança na região do Jardim Macedônia, através de ações, contribuindo de forma continua e integrada com o auto desenvolvimento, educação, cultura e cidadania da criança, adolescente e de todas as famílias.”
Atualmente desenvolve vários serviços e projetos como: Núcleo Sócio Educativo para crianças e adolescentes, Núcleo de Atendimento de Trabalho Sócio Educativo com Famílias, Alfabetização de Jovens e de Adultos, Oficina Culturais, Biblioteca, Palestras, Visitas Culturais, atendimento Hiper-Dia, Projeto Pintando o Sete, Projeto Segundo Tempo , Projeto Agendamento/Atendimento Social às Famílias, Projeto Ta Pintando Arte e Cultura no Macedônia e Projeto Fábrica de Cultura.
Os referidos programas e projetos são realizados com recursos das parcerias com órgãos governamentais e não governamentais como: Secretaria da Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria da Agricultura e Abastecimento, Secretaria Especial para Participação e Parceria, Fundação Salvador Arena, Fundo Social de Solidariedade, Sindicato dos Químicos, Rede Corrente Viva, Agente Cidadão, Secretaria Estadual da Cultura, Instituto Brasileiro de Estudos, Apoio Comunitário e Secretaria Municipal da Saúde.
Proposta de Trabalho: 
O Plano de Trabalho apresentado pela referida organização contempla as diretrizes do Plano  Municipal de Assistência Social de São Paulo – PLAS/SP, em especial ao que se refere ao Programa Ação Família – Viver em Comunidade, tendo como meta o atendimento de crianças, adolescentes e famílias em situação de vulnerabilidade e risco, através de sua atuação no território. 
Se propõe a realizar um trabalho em parceria e em contrapartida com o poder público municipal, promovendo a inclusão através da acolhida, do convívio, da autonomia, do protagonismo e defesa de direitos.
Apresenta uma proposta baseada em experiências  anteriores, conforme currículo da organização, com atendimento a esse segmento, de acordo com os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no referido edital, no item 13 e na Portaria 34/2003/SAS/GAB, como: objetivo geral, objetivo específicos, instalações, público alvo, metodologia, monitoramento e avaliação, atividades/ações, recursos humanos e tabela de custos.
A organização se dispõe a garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação e acesso ao serviço, na atenção ao atendimento do usuário da demanda e na relação de referencia/contra-referencia com o CRAS, operando suas ações de forma integrada e em rede com o poder público e iniciativa privada.
Apresenta capacidade de potencializar e distribuir os recursos humanos para a gestão do serviço de forma a garantir os resultados esperados, que serão medidos através dos diferentes instrumentos de monitoramento e avaliação, previstos na referida proposta como: controle de freqüência, tabela de indicadores, reuniões bimestrais e outros.
A tabela de custos dos elementos de despesas dos serviços de Assistência Social apresentada na proposta, pela organização, está incompatível com a Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB de 04/12/2007, sendo necessário adequações para os cálculos mensais e anuais.
Em seguida, a organização se manifestou através da senhora Ana dizendo que realizara as adequações e também esta solicitando ampliação no número de vagas.
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito de Vila Andrade ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 150
Valor de repasse mensal até: R$ 18.665,32 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 16.542,63 para organização com isenção de contribuição patronal.

Nome da organização proponente: Associação Comunitária Monte Azul
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Capacidade de atendimento: 150 crianças e adolescentes turmas no período da manhã e tarde – 20 horas semanais por período.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: o imóvel cedido pela ONG situa-se à Rua Itapaiuna, 36 – Jd. Novo Morumbi – Vila Andrade. Conta com 8 salas, 11 banheiros, uma biblioteca, uma cozinha com dispensa anexa, uma sala de coordenação, um anfiteatro aberto para atividades artísticas corporais, sendo que este espaço e de livre acesso da comunidade, 2 salas de atendimento terapêutico, um ambulatório onde atendem nossa auxiliar de enfermagem, o pediatra e um clinico geral.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: o serviço será voltado ao atendimento dos moradores da região da Vila Andrade, prioritariamente Jd. Santo Antonio e Favela Peinha.
Segmento que será atendido: crianças e adolescentes de 6 a 15 anos que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco social e pessoal.
Regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação de acordo com o exigido do edital 06/2008/SMADS, se comprometendo a entregar os documentos exigidos no ato da assinatura do convenio.
Currículo da organização: A Associação Comunitária Monte Azul, foi fundada oficialmente em 1979. A organização desenvolve trabalho reconhecido e valorizado na comunidade, apresentando experiência no atendimento da criança e adolescente. A sua missão é promover o amor ao ser humano independente da nacionalidade, raça, religião, posição política e condições social e física, proporcionando oportunidades através de educação, cultura e saúde, principalmente para as pessoas não privilegiadas se desenvolverem material, social e espiritualmente, estimulando-as a agir conscientemente, com liberdade e amor. Mantém parceria com órgãos municipais (SME e SMC) bem como com a sociedade civil (empresas, associações, escolas e UNICEF).
Proposta de trabalho:
O Plano de Trabalho apresenta congruência com o disposto nas diretrizes do PLAS/SP em especial com os Programas São Paulo Protege e Ação Família – Viver em Comunidade, quando propõe: assegurar os direitos contidos no ECA, propiciando o desenvolvimento integral das crianças e adolescentes, garantindo a proteção e inclusão em programas de convivência familiar e comunitária; apoiar e integrar as famílias em recursos e atividades na comunidade, com vistas a aquisição de autonomia, apropriação de seus direitos e deveres e busca da qualidade de vida condizente com o ser humano.
Disposição para garantir o caráter público: todo o serviço é oferecido gratuitamente; propõe em seu plano no processo de avaliação do serviço, garantindo a divulgação dos serviços que desenvolvem em parceria com SMADS.
O plano garante o vinculo e o trabalho integrado com o CRAS no sentido de desenvolver às necessidades dos usuários, inserindo-os na rede de serviço local.
A ONG apresenta estrutura administrativa e financeira que possibilita a contrapartida do desenvolvimento do serviço objeto deste edital, inclusive com participação de corpo de voluntários.
As ofertas e padrões que compõem o tipo de serviço, estão contempladas na proposta apresentada. Pressupõe a valorização do trabalho comunitário, o resgate da auto estima e da autonomia dos usuários. 
Todo o trabalho e as atividades propostas estão baseadas na pedagogia Waldorf.
No que se refere ao quadro de RH há necessidade de adequação do número de agentes operacionais e carga horária. Em decorrência disto, deve-se compatibilizar o quadro de RH e as tabelas de custos mensal e anual.
Em seguida, a senhora Ivete acrescentou a parceria com a Secretaria da Saúde.
Aberta a palavra aos demais participantes, foi ouvido (a) senhor(a).Corina que solicitou esclarecimentos quanto a Tabela de Custos Anuais e mensais no sentido de certificar-se da possibilidade de orientação para as adequações. A presidente esclareceu quanto a disponibilidade dos técnicos no dia de amanhã no horário das 9:00 as 11:00 horas para esclarecimentos em relação a Portaria 30/2007/SMADS – Tabela de Custos e solicitou que todos permanecessem até o final para leitura e assinatura da ata.
Realizou-se um intervalo e em seguida foi feita a leitura da presente Ata. A senhora Sandra agradeceu a presença e solicitou que assinassem a mesma, ressaltando que as organizações receberam copia das adequações a serem realizadas.
Esta Audiência foi secretariada e a Ata foi lavrada por Silvio Ronaldo Faria, RF 504.809.5.00, Magna Margareth Ferreira RF 591.367.5.00, Neiva Salete Orlovski Nogueira RF 545.577.4.03 e Bruna Ferreira de Souza RG 43.970.227.6 e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes/ demais representantes da sociedade civil. 



1