((TEXTO))SUBPREFEITURA 

GUAIANASES      
                                      
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

INFORMAÇÕES GERAIS 

Edital de Chamamento para Celebração de Convênio n° 192/2008/SMADS
- DOC de 14.11.2008 – Página 89

Data do Recebimento das Propostas - 26.11.2008.
Horário: das 10:00 às 13:00 horas
Local: Rua Serra do Mar, 32, Sala do CRAS – Vila Princesa Isabel

Número de Propostas Recebidas: Para um dos três núcleos ofertados neste Edital só foi apresentada na SPG / CASD / Supervisão Regional de Assistência Social de Guaianases, uma única proposta para a Vila Ferreira, pela Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases, portadora do CNPJ / MF – 052.837.093/0001-07.
Data da Audiência Pública – 03.12.2008.
Horário: 09:30 horas
Local: Rua João dos Reis, ao lado da EMEI Rodrigues de Abreu – Auditório da Coordenadoria de Educação de Guaianases
Data da Elaboração do Parecer Técnico – 09.12.2008
Tipo de Serviço: Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos  e 11 meses .
Quantidade de Núcleo deste Serviço a Serem Ofertados: 01 
Abrangência do Serviço: Distrito Lajeado – Vila Ferreira – Centro de Guaianases
Carga Horária Semanal: 20 horas semanais para turma da manhã e 20 horas semanais para turma da tarde
Vagas Ofertadas: 60 vagas
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela Organização
Local de Instalação: Comunidade Kolping 
                                    Rua Antonio Tadeu – 59 – Vila Ferreira – Centro de Guaianases

Valor de Repasse Mensal: R$ 14.444,36 Organização sem isenção de contribuição da cota patronal.
Verba de Implantação: Não haverá verba de implantação para este serviço.
Prazo de vigência do convênio: 12 meses, com inicio em 01.01.2009 até 31.12.2009. O convênio a ser firmado com a organização escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses. Quando onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31.12.2009 podendo ser prorrogado até completar 60 meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos Estadual / federal.




Data de Assinatura do Termo de Convênio
Serão assinadas pelas ambas às partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

SÍNTESE DA PROPOSTA ÚNICA

No dia 26.11.2008, data da entrega da proposta, só foi apresentada na SPG-CASD-SAS-G uma única proposta pela Organização Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases, portadora do CNPJ – 52.837.093/0001 – 07.
Esta organização apresentou de acordo com o Edital n° 192/2008/SMADS, DOC 14.11.2008 – pág. 89, a proposta de trabalho e demais documentação exigida para a realização da audiência pública.
A Organização através de sua proposta de trabalho apresentou as informações abaixo descritas.

HISTÓRICO DA ENTIDADE
   A comunidade Kolping São Francisco Guaianases é uma entidade civil sem fins lucrativo que registra em seu objetivos a promoção integral da pessoa humana, mediante a formação educacional, profissional, social, familiar, em vista de sua participação critico - criativo na família, no trabalho e na sociedade compondo com mais de duas  centenas de entidade de entidades congêneres espalhadas pelo território nacional da Obra Kolping do Brasil, essa instituição desenvolve sua atividades sem qualquer discriminação de raça cor, credo, opção política ou condição social evidenciando sua independência em face de qualquer agremiação político- partidário.
   Ao longo dos anos de seus 30 anos de existência, a Comunidade Kolping São Francisco Guaianases vem desenvolvendo uma série de serviços relevantes à sociedade local, dentre as executadas atualmente destacam:
* Atendimento Jurídico Parceria – Secretaria de Justiça do Estado de São Paulo 
* Grupo Moradia Parceria Caixa Econômica Federal
* Programa Leve Leite Convênio - Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo 
* Posto de Atendimento ao Trabalhador (PAT) Convênio - Secretária do Emprego e Relações do Trabalho do Estado de São Paulo
* Emissão de carteira profissional Convênio - Secretária Especial de Participação e Parceria do Município de São Paulo
* Projeto Telecentros Convênio - Secretária Especial de Participação e Parceria do Município de São Paulo
* Programa Terceira Idade Convênio - Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo
* Núcleo de Proteção Psicosocial Especial ( NPPE)  Convênio – SMDAS / 2008
* Programa Agente Jovem Convênio - Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo
* Projeto Saber Mais - Alfabetização de Jovens e Adultos (PAI) Convênio - Secretaria de Educação do Estado de São Paulo
* Programa Jovens Urbanos  Parceria – FUNDAÇÃO ITAU / CENPEC
* Projeto Construindo a Identidade Parceria – FUMCAD Convênio - Secretaria Especial de Participação e Parceria do Município de São Paulo
* Projeto Capoeira Beneficiários: 50 jovens e crianças diretos e 50 famílias indiretamente.
* Universidade para Todos Parceria – UNISANTANA, UNICSUL E FACULDADES SUMARE.
* Centro Educacional Infantil – CEI Tuquinha Convênio – Secretaria Municipal de Educação 
   A Organização apresenta considerável experiência e títulos de reconhecimento e mérito através dos certificados de:

* Inscrição no CMDCA n° 078 / 2005
* Matrícula em SMADS n° 06.1052
* COMAS nº 854 / 2003
* Matricula na SEADS nº 4070

ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DE SERVIÇO Á SER EXECUTADO

   A Organização encontra-se localizada na Vila Ferreira – Centro de Guaianases, onde é executado este serviço, está situada no Distrito do Lajeado, zona leste da cidade de São Paulo.
    O Distrito do Lajeado faz divisa ao norte com os distritos de Vila Curuçá e Itaim Paulista, ao sul com o Distrito de Guaianases, a leste com o Município de Ferraz de Vasconcelos e a oeste com os Distritos de José Bonifácio e Itaquera. Possui uma área de 9,2 km que corresponde a 0,6% do território do município de São Paulo. Sua população é de 157.773 habitantes, 1,5l% da população do Município, não possui área rural, 49,0% é do sexo masculino e 51,0% do sexo feminino. Existem aproximadamente 40.649 famílias dos quais 15.273 domicílios estão localizados na área de alta e muito altos vulnerabilidade social, reside uma população feminina aproximada de 80.372, dos quais 30.704 residem em áreas de alta e muito alta vulnerabilidade social. O alto índice de vulnerabilidade acarreta diversos problemas e os mais preocupantes destacamos: Risco na adolescência ocupa o 2º lugar no ranking do município.

* Risco na Juventude ocupa 20º no lugar no ranking do município, onde a taxa de homicídio juvenil é de 15,19% e a incidência no PSC é 0,23%.
* A população alvo que deverá ser beneficiada com este serviço é formada na sua grande maioria por filhos de migrantes oriundos das várias regiões do País, sobretudo da região Nordestes, onde quase não existem trabalhadores com mão – de – obra qualificada, portanto muitas vezes não são absorvidos no mercado de trabalho, assim proporcionando o alto índice de desemprego. O Distrito é caracterizado entre outros como “bairro dormitório” localizado a 35 km do centro de São Paulo. Tendo em vista o que preconiza a LOAS, o ECA e o PLASsp / 2005-2008 a população alvo será beneficiada por este serviço; através de atividades onde possam aprimorar e desenvolver suas potencialidades.
* Apresenta o 7º maior percentual de proporção de jovens de 15 a 17 anos de idade que não freqüentam a escola.

Justificativa:
      Esta organização na proposta apresenta a justificativa da importância deste serviço considerando a característica do Distrito do Lajeado, bem como a escassez da oferta de serviços entre outros de educação e serviços sócio-educativos, bem como a importância da estimulação para o desenvolvimento da criança e do adolescente.

Local e Instalação do Serviço:

O bem imóvel será disponibilizado pela própria organização conforme descrição abaixo.

- Comunidade Kolping: Rua Antonio Tadeu – 59 – Vila Ferreira – Centro de Guaianases
Distrito do Lajeado – S.P. O imóvel conta com uma sala de atendimento individual , uma sala de atividade sócio-educativa, uma cozinha, um banheiro, uma sala de reunião.

Objetivo Geral
      Entre outros a proponente destaca que este serviço visa à melhoria da qualidade de vida, assegurando espaço de autonomia e inserção social estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, ampliando o repertório cultural e a participação na vida pública do adolescente em situação de vulnerabilidade social.

Objetivos Específicos
	Entre outros a proponente destaca que os objetivos específicos deste serviço são os abaixo relacionados.
* Promover entre os adolescentes a vivência de cidadania e participação, pautada pelo conhecimento de importantes fundamentos: Declaração Universal dos Direitos da Pessoa Humana, ECA, Constituição Federal, Lei do Aprendiz, entre outros. Criando assim, espaço coletivo que favoreça a construção de um sistema de valores e atitudes que orientem o convívio democrático entre os jovens, a família e a comunidade.
* Desencadear ações de apoio à valorização e difusão das manifestações culturais, sociais e da diversidade étnico racial e sexual.
* Envolver o adolescente, a família e a comunidade na elaboração de estratégias e alternativas de valorização, qualificação e preservação do meio ambiente e no compartilhamento da responsabilidade no cuidado com os recursos naturais em defesa da qualidade de vida. Incentivar a atitude pró-ativa, no sentido de fazê-lo perceber a importância do cuidado com o lugar onde vive.
* Oferecer condições de inserção, reinserção e permanência do adolescente no sistema educacional;
* Estimular análise crítica, iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos;
* Estimular a participação dos adolescentes em ações locais, visando à melhoria e a revitalização do entorno comunitário;
* Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre seus membros e a sua inserção na rede sócio-assistencial;
* Envolver a comunidade no trabalho do Centro para Juventude de modo que os adolescentes e jovens reconheçam como um espaço de identidade pertencimento;
* Articular o Centro para Juventude com o CRAS e CREAS e os programas estratégicos Ação Família – Viver em Comunidade e São Paulo Protege, com vistas de preparar o jovem para atuar como agente interventor na comunidade;
* Promover o resgate e o fortalecimento dos vínculos familiares, comunitários e sociais, por meio de ações compartilhadas com a rede sócio-assistencial.
* Criar condições para que o jovem amplie seu repertório de possibilidades de inserção no mundo do trabalho.

Metas
 	A Organização aponta assegurar o cumprimento dos eixos estruturantes: Convivência, Participação Cidadã e Formação Geral para o mundo do trabalho em consonância com as diretrizes e objetivos estratégicos definidos por SMADS e com participação de todos os envolvidos no projeto.

Metodologia do Trabalho
           Na proposta é apresentado de modo coerente o Quadro de Atividades / Ações, o detalhado quadro de rotina das atividades por período, bem como as atividades e os conteúdos que será desenvolvido com os adolescentes, demonstrando adequada organização e funcionamento na execução deste serviço.
          Entre outros também apresentam detalhamentos das ofertas deste serviço conforme segue abaixo. 
Trabalho Social
	Entre outros aspectos e objetivos a proponente destaca que, o trabalho social estará pautado ao acolhimento dos adolescentes e seus familiares, assegurando os direitos dos usuários, através de orientações, encaminhamentos de referência e contra referência dos serviços sócio-assistenciais e contará com as ofertas apontadas nas necessidades, expectativas e desejos dos usuários.  

Trabalho com Famílias
	Entre outros aspectos e objetivos a proponente destaca o abaixo descrito.
* O trabalho com as Famílias dos adolescente e jovem tem o objetivo de fortalecer os vínculos familiares e as relações de proteção, de cuidado e de construção de valores por meio de acesso às informações e conhecimentos.
* O trabalho com as Famílias dos adolescente e jovem na Comunidade tem o objetivo de fortalecer o capital social na família e na comunidade por meio da promoção de relações de confiança, reforçando o sentido de identidade, de pertencimento e da articulação de redes de apoio para a resolução de conflitos, problemas, necessidades e inquietudes de forma participativa. O desenvolvimento dessas duas dimensões tem como objetivo promover o direito de inserção social e de cidadania presentes na dimensão de Vida de Direitos. 
* Considerando as diversas demandas presentes nos contextos de vulnerabilidade e as situações de crise vivenciadas, serão oferecidos horários de atendimento para acolher as necessidades emergenciais das famílias.

Alimentação:
      Deverá ser adequada aos adolescentes, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário.

Formas de Acesso dos Usuários: A organização proponente refere que será através de encaminhamentos realizados pelo CRAS e por outras organizações; atendimento da procura espontânea na organização; prioridade para os jovens em situação de vulnerabilidade e risco social, sempre que necessário completar as vagas com nova demanda será realizada ampla divulgação através de meios verbais e escutas quanto aos serviços oferecidos e vagas existentes.
Formas de Controle da Demanda: lista de freqüência dos matriculados e lista de controle dos inscritos / ou interessados. 
Forma de Evidenciamento do Caráter Público do Serviço
	Entre outras formas, descreve que todo material de comunicação fará menção da Prefeitura Municipal de São Paulo e da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e utilizando Logomarca de ambas e com clara menção nominal e só serão utilizadas após aprovação de SMADS. 
Direitos dos Usuários
      Na proposta apresentada, constam todos os direitos dos usuários conforme estabelecidos no Decreto Municipal Nº 43.698 / 03; entre outros o de ter atendimento humano, atencioso e respeitoso por parte do trabalhador social deste serviço.

Cadastro de Adolescentes

      A proposta aponta cadastrar e manter atualizado os dados dos adolescentes e suas famílias no Banco do Cidadão – (CAD-Único do MDS) ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social e o SUAS.

Relação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS

      A proposta evidencia articulação com CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

Inserção no Território, Trabalho em Rede e Ação Integrada.
      A proposta refere que atuará juntamente com CRAS a articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
      
RESULTADOS ESPERADO
	 Na proposta apresentada aponta que os resultados esperados são os abaixo descritos.
? Elevação da autonomia
? Melhoria da auto-estima
? Nível de inclusão digital
? Elevação do grau de preocupação com os problemas sociais
? Elevação do grau de preocupação com o meio ambiente
? Nível de fortalecimento dos vínculos sociais e familiares
? Nível de desenvolvimento das potencialidades
? Melhoria da resiliência pessoal e familiar
? Conquista de melhoria na comunidade
? Evolução nos níveis de escolaridade para melhoria da renda familiar 


Atribuições
      Descreve as atribuições da SAS/CRAS, bem como da organização conveniada, de acordo com o Edital n° 192/SMADS/2008.
      
Instrumentos para Registro e Demonstração
      Nesta proposta as indicações dos parâmetros para execução deste serviço, os instrumentos de registro e demonstração, os meios e procedimentos de aferição mensal da qualidade, a aferição dos recursos financeiros mensais, utilização dos recursos mensais e por trimestre, a forma de previsão de horas técnicas, o sistema de monitoramento e avaliação, o trabalho de desenvolvimento dos funcionários estão de acordo com o Edital Nº 154 / SMADS / 2008, da Portaria - 28 / SMADS / 2008 e demais legislações pertinentes.

Recursos Humanos  
      O quadro de recursos humanos apresentados na proposta está em consonância com o Edital 154 – SMADS – 2008 e demais legislações em vigor.
 
Custo / Repasse Mensal
	Na proposta apresentada os meios e procedimentos da aferição mensal da qualidade; os meios para aferição dos recursos financeiros, as formas de utilização dos recursos financeiros por trimestre, a aplicação do saldo mensal remanescente e conseqüências em caso de inexecução estão de acordo com as legislações pertinentes.
      Assim descreve que a ONG contemplada para o conveniamento deste serviço, a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a esta organização o financiamento de R$ 14.444,36 de acordo com a composição de custeio dos itens dispostos na Portaria Nº 28 / SMADS / GAB / 2008 e apresentada por esta organização através do Anexo – 1. O valor do repasse mensal poderá ser alterado caso venha ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos serviços de assistência social que subsidiaram sua composição, por meio de ato especifico da SMADS.
Considerações Gerais
      Este Comitê de Avaliação conclui que esta organização apresenta relevante conhecimento e experiência para execução deste serviço ofertado.
      Diante do exposto, esta proposta e os demais documentos apresentados por esta organização encontram-se em conformidade com as legislações vigentes.  

MANIFESTAÇÕES NA AUDIENCIA PÚBLICA
Após a leitura da síntese desta proposta única para a Vila Ferreira só houve manifestação de muitos aplausos, demonstrando plena aceitação do conteúdo apresentado nesta audiência pública. 
Assim, não houve nenhuma manifestação contraria a proposta apresentada por esta organização, e os aplausos denotaram o reconhecimento da qualidade da proposta apresentada, e certamente foi uma forma de enaltecimento a todos os protagonistas envolvidos desta organização e/ou da importância da implantação de mais um núcleo deste serviço na Região de Guaianases.

SÍNTESE CONCLUSIVA
Diante da adequada proposta; das condições legais da proponente; das manifestações favoráveis produzidas em audiência pública; da congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo; da qualidade das experiências em serviço social desta organização proponente e sua compatibilidade com o serviço a ser executado conforme indicado pela Política Nacional de Assistência Social; da compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõe o tipo deste serviço descrito no edital de oferta; da capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão deste serviço com garantia de resultados; da capacidade e disposição desta organização em assegurar o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação deste serviço prestado e na atenção ao usuário; da capacidade e disposição desta organização encaminhar este serviço de modo compartilhado com a SMADS / SAS-Guaianases, bem como manter a relação de referencia / contra referência com o Programa Ação Família - viver em comunidade; da apresentação do Anexo 1 conforme customização deste serviço indicada pela Portaria 28 / SMADS / 2008 e da necessidade deste serviço de proteção social básica no território da Vila Ferreira e Adjacências, este Comitê de Avaliação conclui sugerindo a Sra. Supervisora da Supervisão Regional de Assistência Social de Guaianases à celebração do convênio para execução deste serviço, entendendo que a proponente Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases está apta para a realização desse serviço.

COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
- Maria Rocha Brandão – R.F. 479.717.5.00 (Presidente)
- Maria Aparecida Paraizo Garcia – R.F. 564.636.7.00
- Marlene Zorio – R.F. 534.132.9.00
SUPLENTES:
- Claudionor Rodrigues dos Santos – R.F. 534.800.5.01
- Sonia Maria dos Santos – R.F. 537.426.0.01