((TEXTO))(TEXTO))((NG)) 2011-0.180.921-0 - Concorrência Pública nº 07/SES/2011 - INFORMAÇÕES E ANÁLISE DE RECURSO ADMINISTRATIVO ((CL)) - Aos oito dias do mês de novembro, do ano de 2011, às 15h, na Sala de Licitações da Secretaria Municipal de Serviços, da Prefeitura da Cidade de São Paulo, reuniram-se os membros ao final nomeados da Comissão Especial de Licitação, a seguir designada simplesmente Comissão, para INFORMAR PRELIMINARMENTE o seguinte: 1) Interposto o Recurso Administrativo em face do julgamento da fase habilitatória desta licitação pela proponente Consórcio SP Limp no dia 03/11 p.p., às 16h, de imediato foi concedido às demais proponentes participantes o prazo impugnatório descrito no art. 109, §3º da Lei Federal nº 8.666/93, devidamente publicado no DOC de 04/11/11, pág. 86. 2) Embora devidamente recebido até o término do expediente do então dia 04/11 as Impugnações das demais participantes ao Recurso Administrativo anunciado, em virtude da decisão liminar judicial proferida nos autos do Mandado de Segurança nº 0041.325-10.2011.8.26.0053 impetrado por Renato Mazzafera Freitas e outro junto ao MM. Juízo da 9ª Vara da Fazenda Pública, os trabalhos licitatórios permaneceram sobrestados até finalização do curso do prazo recursal da presente licitação, nos termos e em cumprimento efetivo à ordem judicial recebida. 3) Nesta data, com a comunicação do julgamento da extinção deste processo judicial sem exame de mérito em sede de R.Juízo de Reconsideração, retoma a Comissão os trabalhos de exame do Recurso Administrativo apresentado pelo Consórcio SP Limp, bem como das Impugnações protocolizadas pelos Consórcios SOMA e SÃO PAULO Ambiental, todos já devidamente qualificados. 4) Consigna a Comissão, por fim, que os prazos recursais à fase habilitatória foram suficientemente cumpridos nos exatos limites do art. 109, inciso I, alínea “a” c.c. §3º da Lei Federal nº 8.666/93, tanto quanto as ordens judiciais recebidas em 01 e 02/11 p.p. pelo MM. Plantão Judiciário, por força do Mandado de Segurança nº 0052/2011 impetrado. ANALISANDO-SE O RECURSO E AS IMPUGNAÇÕES CITADAS, a Comissão registra: 1º) Em preliminar, que estão presentes os requisitos processuais de admissibilidade – tempestividade, legitimidade de parte e interesse de agir – ao Recurso Administrativo interposto pelo Consórcio SP Limp, então proponente participante, em virtude de ato que o considerou inabilitado na Concorrência Pública 07/SES/11. Tempestivas, legítimas e com justificado interesse de agir também se evidenciaram as Impugnações recebidas dos licitantes Consórcio SOMA e Consórcio SÃO PAULO Ambiental. 2º) Nas questões recursais de mérito, por primeiro, que a Recorrente se insurge contra a quantidade de serviços que compreende o objeto desta licitação e à forma adotada de divisão em dois Agrupamentos, em condição dissonante aos então 31 (trinta e um) lotes da gestão 2001/2004 e concentração posterior e subseqüente de 05 (cinco) lotes. Preclusa está a análise da matéria, porquanto constitui objeto afeto à grau recursal precedente, em sede de Impugnação aos Termos do Edital. Em acréscimo, aliás, como pontuado na Impugnação do Consórcio São Paulo Ambiental, parece de fato que a Recorrente “acaba por assumir que efetivamente não conseguiu comprovar a sua capacitação técnica para habilitar-se na competição”. De todo modo, convém reforçar também que esta matéria já foi exaustiva e publicamente justificada, desde o advento da Audiência Pública nº 02/SES/2011 respectiva, encontrando-se motivada nos autos administrativos, com chancelada inclusive sobre seu teor de discricionariedade já consolidada pelo próprio Poder Judiciário, nos autos da Ação Judicial nº 0039471-78.2011.8.26.0053, em trâmite junto à 9ª Vara da Fazenda Pública, no que transcrevemos em parte: “Na verdade, o fracionamento em mais lotes ( ou agrupamentos), tal como ocorreu na licitação anterior, não significa, por si só, a seleção da melhor proposta, pois são as regras do certame e a obediência aos princípios previstos no art. 3º da Lei 8666/93 (Lei Geral das Licitações e Contratos Administrativos) que a serão capazes de garantir a satisfação do interesse público, atendendo a população de forma eficaz e com o preço justo, de mercado.”. 3º) Por segundo, relaciona a Recorrente a majoração dos quantitativos de capacidade técnico-operacional com a restrição de competitividade que deve ser vedada. Matéria também preclusa, eis que objeto de reclamação em sede de Impugnação aos Termos do Edital. Apenas para acrescentar, em repetição às informações já conhecidas anteriormente, o objeto desta licitação por suas exigências de execução futura e dimensão dos trabalhos consistiram matéria de conhecimento prévio e discussão pública desde a Audiência Pública nº 02/SES/2011, comportando-se, além disso, a fixação dos quantitativos mínimos mencionados no edital em matéria de conhecimento dos interessados desde a instalação concreta da presente licitação, com a publicação do edital em 19/09 p.p. Dos questionamentos prévios formulados, ainda que por vez única, os termos conjuntos dos subitens 12.4.5, 12.4.7 e 12.4.8 foram reforçados, na integralidade, com publicação no D.O.C. pertinente. 4º) Por terceiro, enquanto sustenta a condição desarrazoada conferida aos quantitativos de capacidade técnica-operacional na questão da varrição das feiras-livres, eis que efetivamente examinada pelo MM. Juízo da 14ª Vara da Fazenda Pública nos autos do Mandado de Segurança nº 0039658-86.2011.8.26.0053, com determinação imediata à exclusão de incidência nos casos concretos para todos os participantes, pleiteia sua aplicação para ver inabilitadas, de outra ordem, as demais licitantes. Desarrazoada, sem dúvida, a pretensão da Recorrente. O consórcio São Paulo Ambiental, em sua defesa, do total de atestados apresentados, levado em consideração o período anual necessário, informa computar o quantitativo total de 12.445, bastante superior ao exigido para a licitação, que é de 8.293,44. O Consórcio SOMA também se defende, destacando condição de injustiça inclusive o fato de sofrer, sem provas concretas, agressão ao seu direito de habilitação para este item. De todo modo, imperioso acrescentar que para cumprimento à ordem judicial deferida no exato dia anterior à abertura dos trabalhos pelo MM. Juízo da 14ª Vara da Fazenda Pública suso informada, independentemente das informações e comprovação apresentadas, a Comissão sobrestou a análise destes quantitativos mínimos anuais para todos os licitantes, sem exceção, em garantia ao princípio da isonomia. Assim agiu em cumprimento do dever e segurança jurídica, nos exatos limites da seguinte transcrição: “A liminar, contudo, não tem de ser concedida para suspender a licitação, o que seria não razoável ante a possibilidade de prosseguir com exclusão da exigência feita ou sua mitigação, sendo esta a hipótese mais razoável por conta da natureza do objeto da licitação. E, de fato, a suspensão da licitação poderá levar ao adiamento do início da execução dos serviços necessários a este Município de São Paulo por meses mesmo (não só pela demora inerente à tramitação deste processo, mas pela demora também inerente à tramitação da licitação em si com atos a serem marcados com prazos mínimos de antecedência, verbi gratia). Defiro, pois e ao menos por ora e de conformidade com os fundamentos passíveis de adotar até aqui ante os elementos de prova exibidos, a liminar a fim de determinar não se exija da impetrante e de qualquer outra licitante, para fins de demonstração de capacidade técnico-operacional, atestado de capacidade técnico-operacional que vá além de 60% das equipes necessárias de conformidade com a produtividade exigida (20.280 feiras/ano no agrupamento I e 26.874 feiras/ano no agrupamento II dividido por 2,93 feiras/dia - 6.921,50 equipes/dia para agrupamento I e 9.141,30 equipes/dia para agrupamento II). OFICIE-SE ÀS AUTORIDADES COATORAS PARA CUMPRIMENTO IMEDIATO, AUTORIZADO SEJAM OS OFÍCIOS ENCAMINHADOS DIRETAMENTE PELO PROCURADOR DA IMPETRANTE.” (grifos não originais). 5º) Por quarto, insurge a Recorrente à ausência de motivação administrativa à sua inabilitação. O mínimo necessário ao ato administrativo constou na Ata de Julgamento publicada, atendendo o princípio basilar da Administração Pública. Mínima e clara à suficiência, consoante inclusive detectado e registrado na Impugnação da São Paulo Ambiental. O Recorrente, por seu representante, consultou o processo administrativo respectivo, na integralidade, fotografando-o em 27/10 p.p. Em 31/10 p.p. obteve cópia xerográfica do requerido, em complementação. Em nenhum momento questionou a Comissão sobre qualquer inconformidade ou qualquer outra deficiência de motivação, especialmente porque, vale repetir, não existiu. Somente agora é que relata sua dúvida frente aos quantitativos dos seus serviços constantes dos atestados de fls. 2682, 2689, 2727, 2753, 2765, 2851, 2858, 2868, 2877, 1039, 3208, 3023 e 3026, demonstrando que, quando somados, atingem o mínimo descrito no edital à demonstração de capacidade técnica operacional. Ora, induz a ação da Recorrente em erro material, de conceito em si, porque soma dos valores não corresponde à exigência imposta no subitem 12.4.8 do Edital. A demonstração anual mínima de desempenho operacional para cada um dos nove serviços constantes do subitem 12.4.5, como descrito no subitem 12.4.8, ambos do edital, devem se corresponder. Uma percepção clara e simples, aliás enfatizada pelo próprio Recorrente em momento subseqüente a estas alegações de soma, nas mesmas razões recursais. Em relação a estes quantitativos, importante explicitar o seguinte: o atestado de fls. 3697 sinalizou prestação de serviços no período de dezembro de 2000 a abril de 2001; o atestado de fls. 3703, no período de abril de 2001 a outubro de 2001; o atestado de fls. 3708, no período de outubro de 2000 a setembro de 2001; o atestado de fls. 3719, no período de janeiro de 2001 a junho 2001; o atestado de fls. 3793, no período de fevereiro de 2008 a fevereiro de 2009; o atestado de fls. 3810, no período de janeiro de 2002 a dezembro de 2002; o atestado de fls. 3830, no período de julho de 2010 a setembro de 2011; o atestado de fls. 3839, no período de maio de 2010 a setembro de 2011; e o atestado de fls. 3817, no período de duplicidade com os quantitativos considerados nos atestados de fls. 3818 e 3819 do PA e correspondentes a fevereiro de 2010 a janeiro de 2011. Todos os períodos dos atestados entregues foram colocados sobre régua temporal para apurar qual o real quantitativo de serviços num período anual considerado suficiente para atendimento ao mínimo prescrito no subitem 12.4.5 do edital. À Recorrente, o único período sobre o qual há correspondência de serviços de “varrição manual de vias” para consideração no limite anual do edital, atentando-se outrossim à regra do subitem 12.4.7 - já que é participante nos dois agrupamentos objeto da licitação, é o de outubro de 2000 a setembro de 2011, no total de 680.636,048 km/eixo, ainda assim, menor do que o mínimo estabelecido de 797.003,88 no edital. Do mesmo modo se processou a análise do quantitativo para a “Equipe de Serviços Diversos composta de no mínimo 06 (seis) homens” apresentada também a menor, segundo edital, no seu melhor período que é de outubro de 2010 a setembro de 2011. 6º) Por quinto, sustenta a Recorrente não deter condição de habilitação o consórcio SOMA, porque não foi cumprida a unidade equipe/dia para o item “Equipes de Serviços Diversos composta de no mínimo 6 homens”, mas homem/hora, contrariando posicionamento proferido inclusive pela Comissão em sede de esclarecimentos. Foram considerados, de fato, como critério igualitário de julgamento para todos os participantes na licitação, apenas os atestados com nominativo de equipe, excluindo-se desta ótica os atestados com valoração homem/hora. Tanto assim ocorreu o julgamento da Comissão que inclusive os atestados denunciados pela Recorrente como homem/hora , correspondentes às fls. 3023 e 3026 do P.A., apresentados pelo consócio SOMA, não foram considerados para os fins de cômputo na licitação. O Consórcio SOMA, em defesa do seu direito, lembra da condição de simultaneidade na demonstração de capacidade técnica anual para cada serviço descrito no subitem 12.4.5. De fato, cumpridos os requisitos no edital no período anual de melhor desempenho demonstrado pela Recorrida, qual seja, de março de 1997 a fevereiro de 1998, nenhuma inconformidade existe em atendimento ao disposto no Edital. 7º) Por sexto e último, sustenta a Recorrente não deter o Consórcio SOMA condição de habilitação para o quantitativo mínimo operacional de 48 equipes com o atestado apresentado em nome do consórcio TECAM, uma vez que a empresa líder Delta detinha participação na proporção de 25% (vinte e cinco por cento), a ensejar então valoração do quantitativo do atestado nesta mesma proporção. Em razão da responsabilidade solidária assumida por todos os integrantes consorciados naquele documento, conforme provam as cláusulas quarta e sexta do então ato constitutivo anexado – fls. 25.173 a 25.194 do P.A. - não há razão para desconsideração deste quantitativo para os fins de atendimento ao subitem 12.4.5 c.c. subitem 12.4.8, ambos do Edital. O Consórcio SOMA, em contrapartida à alegação de insuficiência de quantitativos para o serviço “operação e manutenção de ecopontos”, destacou também haver – como de fato há - atestado da Prefeitura Municipal de Anápolis para cumprimento destes fins. Atendidos os requisitos do edital, no mínimo anual estabelecido e computado pelo Consórcio SOMA entre setembro de 2010 a agosto de 2011, também não há inconformidade a revelar sua inabilitação para o item do Edital. 8º) O Consórcio SOMA, em acréscimo às análises da fase de habilitação, enfatiza existir muitos outros requisitos não cumpridos pelo Consórcio SP Limp a manter sua inabilitação, como a condição de insuficiência na freqüência da varrição das Avenidas Paulista e Faria Lima, eis que muito aquém do quantitativo dispensado na atualidade para estes serviços. 9º) Por todo o exposto, reforçando ainda haverem sido cumpridos os prazos legais recursais, constantes também no subitem 15.2 do Edital, DECIDE a Comissão: I - Receber e Conhecer das razões recursais apresentadas, por atendidos os requisitos processuais de admissibilidade; II - Manter por todos os seus termos a decisão desta Comissão exarada em face da habilitação na Concorrência Pública nº 07/SES/2011, haja vista inexistirem razões recursais suficientes a admitir reforma de seu teor; III - Encaminhar o Recurso Administrativo em questão, acompanhado da presente Ata, com a urgência que o caso requer, para a regular apreciação do Exmo. Sr. Secretário Municipal de Serviços, então Autoridade Superior, nos termos do subitem 15.3.1 do Edital c.c. art. 109, § 4º da Lei Federal nº 8.666/93. Nada mais havendo a tratar, lavrou-se o presente termo que vai assinado por todos.