((TEXTO)) ((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
SAS/M'BOI MIRIM

ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA


Aos quatorze dias do mês de fevereiro de dois mil e oito reuniram-se 18 pessoas, entre munícipes, representantes de organizações sociais, da Coordenadoria e Supervisão de Assistência Social M'Boi Mirim, no auditório da Subprefeitura M'Boi Mirim, à Avenida Guarapiranga, nº 1.265, bairro Parque Alves de Lima, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas no estabelecimento de parceria com SMADS/SAS/M'Boi Mirim, mediante convênio para a prestação de serviço de Assistência Social - Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos no Distrito do Jardim Ângela, conforme edital nº 06/2008/SMADS de 19 de janeiro de 2008.
 
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria nº 031/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.

O credenciamento dos participantes ocorreu das 09:00 horas às 09:15 horas. A abertura oficial, realizada pela Supervisora de Assistência Social, Sra. Marly Ferreira Martins dos Santos, R.F. 304.959.1.02, teve início às 9:20 horas.

A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação, designado conforme publicação no DOC de 19/01/2008, vindo a ser: Deborah Martinez da Silva - R.F. 139.971.3.01 (Presidente), Creusimari Conceição Pereira - R.F. 565.205.7.01 e Maria do Carmo Oizumi - R.F. 601.920.0.00. Também compuseram a mesa de abertura a Supervisora de Assistência Social, Sra. Marly Ferreira Martins dos Santos e o representante do CMDCA, Sr. Fábio Vicente de Souza.

Dando início à presente audiência pública, a Presidente do comitê passou a palavra ao representante do CMDCA que afirmou que sua presença era para legitimar essa audiência, desejando a todos boa sorte e boas apresentações. A seguir, chegou a Coordenadora de CADS, Coordenadoria de assistência e Desenvolvimento Social, Sra. Laudelina Maria Carneiro, que também compôs a mesa, saudando a todos os presentes e agradecendo as organizações pelo trabalho realizado em conjunto no atendimento das crianças e adolescentes da região. 

Dando prosseguimento, a presidente passou a palavra a Sra. Marly Ferreira Martins dos Santos, Supervisora de SAS/M'Boi Mirim que agradeceu a presença de todos e apresentou o objetivo da audiência: colocar em prática a lei nº13.153 de 22/06/2001, que dispõe sobre a política pública de atenções de assistência social, sem fins lucrativos, operada através da inter-relação de recursos e esforços entre o poder público e a sociedade civil, de modo a afiançar o disposto na Lei Orgânica da Assistência Social - LOAS; a relação de parceria mediante convênio que se fundamenta nos princípios: identidade de propostas na manutenção do sistema único, descentralizado e participativo da política de assistência social; unidade de padrões programáticos e técnico-operacionais nos serviços da mesma natureza; garantia do caráter público na implementação das ações decorrentes dos convênios e do direito socioassistencial dos beneficiários; disponibilização mútua de recursos, co-responsabilidade pelo padrão de qualidade dos serviços prestados, controle social e gestão democrática; as organizações que firmarem convênio assumirão o compromisso com as diretrizes do plano municipal de assistência social. 

A seguir foi apresentada a pauta, constando a seqüência dos serviços a serem oferecidos: 04 serviços - Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com 60 vagas; 01 serviço - Centro para crianças  de 06 a 12 anos  e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com 90 vagas; 01 serviço - Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com 100 vagas; 01 serviço - Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com 120 vagas; 01 serviço - Centro para crianças  de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com 135 e 01 serviço - Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com 180 vagas. Também foram apresentadas as regras para debate das propostas, especificando o tempo de apresentação de cada uma sendo de 10 minutos e o tempo para manifestação dos interessados sendo de 05 minutos.

Foi esclarecido que a audiência será gravada e que a gravação, juntamente com a ata estarão disponíveis aos interessados na SAS/M'Boi Mirim, e que após a sua realização, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio, cujo parecer será publicado em até sete dias após a realização desta audiência.

Esclareceu-se também sobre o prazo de até cinco dias que as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação publicado em Diário Oficial da Cidade de São Paulo, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/03.

Após foi dada a palavra aos representantes das organizações sociais proponentes para que realizassem breve apresentação da organização, sua missão, currículo, serviços prestados, premiações:

SOCIEDADE AMIGOS DO JARDIM COIMBRA, PARQUE AMÉLIA E JARDIM SÃO CARLOS, representada pelo (a) Sr. (a) Antonio Lellis.

O representante apresentou o currículo da organização, a qual está com 28 anos de atuação na região e atualmente conta com 02 serviços conveniados. Ressaltou a necessidade da continuidade do serviço para atender as crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade

MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO, representada pelo Pe. Nelson Crisóstomo.

O representante apresentou o currículo da organização, a qual está com 35 anos de atuação na região e atualmente conta com 04 serviços conveniados. Falou das instalações que a organização dispõe para o funcionamento dos serviços. Informou sobre uma parceria que a organização vem mantendo com um serviço de fisioterapia conveniado com o SUS. Saudou e deu boas vindas à supervisora de SAS/MB.
ARCO ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE, representada pelo Sr. Márcio Rodrigues Rontani.

O representante apresentou o currículo da organização, a qual está com 17 anos de atuação na região e conta atualmente com 03 serviços conveniados. Relatou as dificuldades locais quanto à ausência de investimentos públicos em diversas áreas, citando questões como a precariedade de saneamento básico e existência de três lixões no entorno.  Ressaltou o trabalho que o serviço desenvolve com as crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil. Relatou as atividades que a organização desenvolve atualmente, metodologia, estratégias, indicadores para avaliação.

SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA JARDIM COPACABANA, representada pelo Sr. Urbano Fernandes dos Reis.

O representante apresentou o currículo da organização, a qual está com 25 anos de atuação na região e conta atualmente com 05 serviços conveniados. Reforçou a necessidade de continuidade do serviço.

Em seguida a Presidente passou a palavra para um dos membros do Comitê de Avaliação para leitura da síntese de cada uma das propostas apresentadas para os serviços - Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, esclarecendo que as contraposições feitas às propostas com os esclarecimentos, detalhamentos e adequações por parte das organizações, deverão ser apresentadas por escrito ao comitê no dia 18 de fevereiro de 2008 das 09:00 às 16:00 horas, na sala dos Supervisores Técnicos de SAS.

 ((NG))Síntese da proposta para o serviço: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS.((CL))

1) Organização proponente

SOCIEDADE AMIGOS DO JARDIM COIMBRA, PARQUE AMÉLIA E JARDIM SÃO CARLOS.

2) Nome do Serviço objeto de discussão
    Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos

3) Capacidade de atendimento: 60 vagas
     
4) Dias e horários de funcionamento:
     2ª a 6ª feira das 08:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 horas

5) Bem imóvel em que o serviço será prestado:
    Imóvel a ser disponibilizado pela organização.

6) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
     Distrital
     
7) Segmento que será atendido:
    Crianças de 06 a 12 anos e Adolescentes de 12 a 15 anos em situação de vulnerabilidade
     e risco social
                             
8) Informação sobre a regularidade da documentação:
    A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.

9) Adequação da proposta ao edital 06/2008/SMADS, no que se refere ao serviço oferecido, as ofertas deste serviço, a congruência com o PLASSP e a tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social:

A organização social Sociedade Amigos do Jardim Coimbra, Parque Amélia e Jardim São Carlos, traz em seu currículo suas experiências de vinte e oito anos de trabalho na região. Foi fundada com a finalidade de representar os interesses da população junto ao poder público.  E tem como proposta, oferecer o serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, oferecendo espaço estar e convívio, através de ações sócioeducativas, que desenvolvam a sociabilidade e a convivência em grupo, ampliação do universo cultural e o exercício da cidadania. Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para o serviço - Centro para crianças e Centro para adolescentes e com SME Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos.
A proposta apresentada está em consonância com as Portarias nºs 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/ 2007 e 34/2003/SAS/GABINETE, quando aponta ações e/ou metas de programação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento e o quadro de recursos humanos, atendem ao estabelecido pelo edital. 
Os custos mensais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008.
A organização solicita recurso financeiro mensal no valor, de R$ 12.077,55 (doze mil, quatrocentos e cinqüenta e seis reais e setenta e dois centavos), para realização de suas propostas.

O comitê de avaliação solicita esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados:


* Retirar o item "desenvolver atividades com a escola" dos Objetivos Específicos do serviço da Proposta de Trabalho apresentada para a presente Audiência, visto que essa ação não se constitui como tal;
* Apresentar os custos anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, conforme Portaria nº 30/2007/ SMADS/GAB de 17 de janeiro de 2008;
* Detalhar a metodologia do trabalho com famílias;
* Apresentar ações que demonstrem vinculação com a rede socioassistencial, conforme item 3.e.3. do edital;
* Contemplar e detalhar os itens 3.e.4., 3.e.5., 3.e.7. e 3.e.8., conforme  edital;
* Contemplar e detalhar proposta de trabalho, conforme item 6.a. do edital;
* Contemplar e detalhar os itens 6.b; 6.c; 6.e; 6.f; 6.g; e 6.i., conforme edital.

A seguir a presidente passou a palavra ao representante da organização Sr. Antonio Lellis, que afirmou estar ciente das questões apontadas pelo comitê, e que apresentará por escrito dentro do prazo estabelecido, o adendo à proposta. 

((NG))Síntese da proposta para o serviço: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS.((CL))

1) Organização proponente

MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO

2) Nome do Serviço objeto de discussão
    Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos

3) Capacidade de atendimento: 90 vagas
     
4) Dias e horários de funcionamento:
     2ª a 6ª feira das 08:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 horas

5) Bem imóvel em que o serviço será prestado:
    Imóvel a ser disponibilizado pela organização.

6) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
     distrital
     
7) Segmento que será atendido:
    Crianças de 06 a 12 anos e Adolescentes de 12 a 15 anos em situação de vulnerabilidade
    e risco social        

8) Informação sobre a regularidade da documentação:
    A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.

9) Adequação da proposta ao edital 06/2008/SMADS, no que se refere ao serviço oferecido, as ofertas deste serviço, a congruência com o PLASSP e a tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social:

A organização social traz em seu currículo suas experiências de trinta e cinco anos de trabalho na região. É de caráter beneficente, sem fins lucrativos e trabalha em prol da promoção humana. Tornou-se referência na Cidade de São Paulo por organizar manifestações importantes para reivindicar direitos, como o "Movimento da Panela Vazia" pelo combate a carestia, a exploração dos direitos dos trabalhadores, ausência de recursos para a educação, saúde, moradia e saneamento básico nas regiões periféricas da zona sul. E tem como proposta, oferecer o serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, oferecendo espaço de estar e convívio, através de ações sócioeducativas que desenvolvam a sociabilidade e  convivência em grupo, ampliação do universo cultural e o exercício da cidadania. Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para o serviço - Centro para crianças e Centro para adolescentes; Casa da Família - Centro de Referência Ação Família; Núcleo de Convivência para Idosos; e com SME - Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos. 
A proposta apresentada está em consonância com PLASSP, compromete-se na garantia de defesa dos direitos dos usuários, compromete-se a evidenciar o caráter público da ação e na garantia de defesa dos direitos dos usuários, está coerente com as diretrizes postas no decreto nº 43.698/03 e com as portarias nºs 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 e 34/2003/SAS/GABINETE, quando aponta ações e/ou metas de programação.
.Os objetivos do trabalho, quadro de recursos humanos, condições e formas de acesso ao serviço atendem ao estabelecido pelo edital.  
A organização solicita recurso financeiro mensal no valor, de R$ 13.929,81 (treze mil, novecentos e vinte e nove reais e oitenta e um centavos), para realização de suas propostas.

O comitê de avaliação solicita esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados:
       
* Apresentar os custos anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, conforme Portaria nº 30/2007/ SMADS/GAB de 17 de janeiro de 2008;
* Apresentar elementos que garantam a contrapartida da organização na gestão do serviço, item 6.i., conforme edital.


A seguir a presidente passou a palavra ao representante da organização Pe. Nelson Crisóstomo, que afirmou estar ciente das questões apontadas pelo comitê e que apresentará por escrito dentro do prazo estabelecido o adendo à proposta. 

((NG))Síntese da proposta para o serviço: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS.((CL))

1) Organização proponente

ARCO ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE

2) Nome do Serviço objeto de discussão
    Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos

3) Capacidade de atendimento: 100 vagas
     
4) Dias e horários de funcionamento:
     não apresentou

5) Bem imóvel em que o serviço será prestado:
    Imóvel a ser disponibilizado pela organização.

6) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
     Distrital.
          
7) Segmento que será atendido:
    Crianças de 06 a 12 anos e Adolescentes de 12 a 15 anos em situação de vulnerabilidade
    e risco social        

8) Informação sobre a regularidade da documentação:
    A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.

9) Adequação da proposta ao edital 06/2008/SMADS, no que se refere ao serviço oferecido,     
    as ofertas deste serviço, a congruência com o PLASSP e a tabela de Custos dos Elementos
    de Despesa dos Serviços de Assistência Social:

A organização social Arco Associação Beneficente, traz em seu currículo suas experiências de dezessete anos de trabalho na região. É de caráter beneficente, sem fins lucrativos e tem como trabalho  o atendimento  à crianças e adolescentes excluídos socialmente, ofertando atividades de educação, esporte, cultura e lazer promovendo a sua inserção social. Tem como proposta, oferecer o serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, oferecendo espaço de estar e convívio, através de ações sócioeducativas que desenvolvam a sociabilidade e convivência em grupo, ampliação do universo cultural e exercício da cidadania. Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para o serviço - Centro para crianças e Centro para adolescentes; Núcleo Socioeducativo para Jovens e Adolescentes - Agente Jovem e com SME para o atendimento de crianças em Centro de Educação Infantil e Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos.
A proposta apresentada está em consonância com PLASSP, compromete-se a evidenciar o caráter público da ação e na garantia de defesa dos direitos dos usuários, está coerente com as diretrizes postas no decreto nº 43.698/03 e com as portarias nºs 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 e 34/2003/SAS/GABINETE, quando aponta ações e/ou metas de programação.
.Os objetivos do trabalho, quadro de recursos humanos, condições e formas de acesso ao serviço atendem ao estabelecido pelo edital. 
A organização solicita recurso financeiro mensal no valor, de R$ 13.248,42 (treze mil, duzentos e quarenta e oito reais l e quarenta e dois centavos), para realização de suas propostas.

O comitê de avaliação solicita esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados:

* Apresentar os custos anuais e adequar os custos mensais estimados, a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, conforme Portaria nº 30/2007/ SMADS/GAB de 17 de janeiro de 2008;
* Apresentar trabalho com famílias e detalhar a metodologia;
* Apresentar dias e horários de funcionamento do serviço;
* Apresentar ações que demonstrem vinculação com a rede socioassistencial, conforme item 3.e.3. do edital;
* Apresentar e detalhar a metodologia a ser desenvolvida, que evidencie o caráter público da ação, conforme item 3.e.5. do edital;
* Detalhar os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, conforme item 3.e.6. do edital;
* Apresentar mecanismos que garantam o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço e atenção ao usuário, conforme item 6.f. do edital;
* Apresentar elementos que garantam a contrapartida da organização na gestão do serviço, item 6.i., conforme edital;

A seguir a presidente passou a palavra ao representante da organização Sr. Márcio Rodrigues Rontani, que afirmou estar ciente das questões apontadas pelo comitê, e que apresentará por escrito dentro do prazo estabelecido, o adendo à proposta. 
	
((NG))Síntese da proposta para o serviço: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS.((CL))

1) Organização proponente

SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA JARDIM COPACABANA

2) Nome do Serviço objeto de discussão
    Centro para crianças de 06 a 12 anos e 12 a 15 anos

3) Capacidade de atendimento: 180 vagas
     
4) Dias e horários de funcionamento:
     2ª a 6ª feira das 07:00 às 11:00 e das 12:00 às 16:00 horas

5) Bem imóvel em que o serviço será prestado:
    Imóvel a ser disponibilizado pela organização.

6) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
     Distrital
     
7) Segmento que será atendido:
    Crianças de 06 a 12 anos e Adolescentes de 12 a 15 anos em situação de vulnerabilidade
    e risco social       
	 
8) Informação sobre a regularidade da documentação:
    A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.

9) Adequação da proposta ao edital 06/2008/SMADS, no que se refere ao serviço oferecido, as ofertas deste serviço, a congruência com o PLASSP e a tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social:

A organização social traz em seu currículo suas experiências de vinte e cinco anos de trabalho na região. É uma entidade sem fins lucrativos que nasceu para ser um instrumento de luta dos moradores na conquista por melhores condições de vida na região, dentre elas surgiram movimentos por moradia, saúde, educação e saneamento básico.Tem como proposta, oferecer o serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, oferecendo espaço de estar e convívio, através de ações sócioeducativas que desenvolvam a sociabilidade e convivência em grupo, ampliação do universo cultural e exercício da cidadania. Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para o serviço - Centro para crianças e Centro para adolescentes, Núcleo Socioeducativo para adolescentes e Jovens - Agente Jovem, Núcleo de Convivência para Idosos e com SME Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos e São Paulo é uma Escola.
A proposta apresentada está em consonância com as Portarias nºs 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 E 34/2003/SAS/GABINETE, quando aponta ações e/ou metas de programação.
Os objetivos do trabalho e o quadro de recursos humanos atendem ao estabelecido pelo edital.
A organização solicita recurso financeiro mensal no valor, de R$ 22.850,96 (vinte e dois mil, oitocentos e cinqüenta reais e noventa e seis centavos), para realização de suas propostas.

O comitê de avaliação solicita esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados:

* Apresentar os custos anuais e adequar os custos mensais estimados, a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, conforme Portaria nº 30/2007/ SMADS/GAB de 17 de janeiro de 2008;
* Apresentar trabalho com famílias e detalhar a metodologia;
* Contemplar os itens 3.e.1.  e 3.e.3. a 3.e.8., do edital;
* Adequar a proposta de trabalho, conforme item 6.a. do edital;
* Esclarecer e detalhar o objetivo geral e objetivos específicos do serviço, conforme item 6.c. e itens 13.1.1. e 13.1.2. do edital e Portaria nº 34/2003/SAS/ GABINETE;
* Apresentar e detalhar a forma de potencializar os recursos humanos, e a garantia de resultados, conforme item 6.e. do edital;
* Apresentar mecanismos que garantam o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço e atenção ao usuário, conforme item 6.f;
* Apresentar mecanismos de como se dará a relação de referência/contra-referência com o CRAS - Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas do serviço, conforme item 6.g. do edital;
* Apresentar elementos que garantam a contrapartida da organização na gestão do serviço, item 6.i., conforme edital;


A seguir a presidente passou a palavra ao representante da organização Sr. Urbano Fernandes dos Reis, que afirmou estar ciente das questões apontadas pelo comitê e que apresentará por escrito dentro do prazo estabelecido o adendo à proposta. 
	
Após a presidente abre a palavra, para manifestação dos presentes.
Não houve manifestação da plenária.
Manifestou-se o representante do CMDCA, Sr. Fábio Vicente de Souza, agradecendo a Subprefeitura de M'Boi Mirim, através da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social pelo apoio e empenho que recebe para as questões relacionadas com aa crianças e adolescentes. Também fez menção à realização das duas Conferências da Criança e Adolescente realizadas na região no ano anterior, que trouxe como produto a reivindicação de um Conselho Tutelar para o Distrito do Jardim São Luis, assunto que foi levado às instâncias pertinentes e após várias discussões, o referido Conselho Tutelar do Jardim São Luis foi criado. Informa que a eleição dos conselheiros tutelares será realizada no dia 11/05/2008.
A Sra. Supervisora de SAS/MB agradeceu a todos os presentes e à equipe técnica de SAS/MB pelo empenho na realização desta Audiência.
Após é encerrada a Audiência Pública. 

Essa Ata foi lavrada por Creusimari Conceição Pereira e assinada pelos representantes das organizações/entidades/associações, membros do Comitê de avaliação, e demais interessados presentes.




9