((TITULO))CAS SUDESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 229 / 2010 / SMADS- PROCESSO 2010-0.283.556-5((CL))
Comitê de avaliação: Eliane Machado – RF 507.819.9 (presidente), Lucia Romboli Graça – RF 584.974.8, Douglas Zacarias da Silva – RF 789.001.0, Silmara Pivato Bortali – RF 591.642.9 e Roberval Ribeiro de Carvalho – RF 534.795.5
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 30/11/2010, às 10 horas no CRAS-Ipiranga.
Serviço ofertado: – Centro para crianças de 6,0 a 11,11 anos e Centro para adolescentes de 12,0 a 14,11 anos, com capacidade de 120 vagas, no distrito de Cursino. 
Data de realização da audiência pública: 26/11/2010, às 12:00 horas, no CRAS Ipiranga, localizado na Av. Nazaré, 256 – Ipiranga.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para este edital duas propostas de trabalho, ofertadas pelas organizações sociais: 1) UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE e 2) UNAS - União de Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores do Heliópolis e São João Clímaco. Ambas necessitaram de complementações – solicitadas em audiência pública - que foram entregues posteriormente, no dia 29/11/2010. 
Síntese da proposta apresentada pela organização social União Social Brasil Gigante: 
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com SMADS, Certificado de Matrícula em SMADS, Certificado de inscrição no COMAS e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. 
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A União Social Brasil Gigante completa nesse ano 18 anos de lutas e conquistas. Nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental destinada a um Parque Ecológico. A partir de 2008 passou a gerenciar serviços em parceria com SMADS / CAS (Leste e Sudeste) e com os CRAS das regiões onde os serviços foram instalados, sendo que alguns se encontram em fase de implantação. Apesar dos serviços conveniados com SMADS serem da área de Proteção Especial: Abrigos, MSE/MA, Atendimento psicossocial para crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias, a ONG evidencia, através das parcerias abaixo citadas, sua capacidade técnica para atuar em serviços voltados para crianças e adolescentes, mesmo sem ter experiência anterior com a tipologia do serviço objeto deste edital (CCCA) e compromete-se a capacitar seus profissionais para o atendimento a essa nova demanda. Mantém também parcerias com: Secretaria de Educação - Centros de Educação Infantil e Programa Recreio nas Férias; Secretaria Municipal de Esportes – Virada Esportiva (2009); Secretaria de Participação e Parcerias – Telecentro Brasil Gigante (2008, 2009 e 2010); Universidade Guaianazes – Bolsa estudantil de Pedagogia e Administração;Secretaria da Administração Penitenciária – Penas e Medidas Alternativas (desde 2005);Banco do Brasil – Telecentro Rede Brasil;Diretoria Regional de Educação de Guaianazes – Programa São Paulo é uma Escola (2006 e 2008);Diretoria Regional de Educação de Guaianazes, São Miguel e Itaquera – Programa São Paulo é uma Escola (2009);Secretaria do Estado da Cultura e BID – Fábricas de Cultura (2005, 2007);Secretaria de Gestão Pública do Governo do Estado – programa Acessa São Paulo (2007);Secretaria da Educação do Estado de São Paulo e Comunidade Kolping de Guaianazes – Saber Mais e Brasil Alfabetizado;SEBRAE SP – Programa Brasil Empreendedor (2000, 2005);Secretaria Estadual de Cultura – programa Cultural da 3ª Idade (2002, 2003, 2004);SESI Arthur Alvim – Projeto Artes Marciais (2006);Cursinho da Poli USP/Itaquera – Consórcio Social da Juventude (2007); COHAB e CDHU – Luta de Moradia Popular em sistema de mutirão; OAB Tatuapé – Atendimento Jurídico; USP São Paulo – Projeto Distúrbio do Desenvolvimento;SENAC Penha; Rotary Penha e Itaquera; Unicsul; Centro Brasil Trabalho; Instituto Criança Cidadã; CDM Cidade Líder; Bibliotecas; UBS/AMA; Projeto Estadual Viva Leite – em parceria com ONGS. Além das experiências sociais acima citadas, a organização também apresentou relação de cursos nos quais participou e/ou organizou.
Quanto às instalações físicas: A organização se propõe a locar imóvel, no distrito do Cursino, com as despesas de locação e IPTU pagas mediante repasse de convênio, não indicando endereço ainda. 
Quanto à abrangência territorial: Aponta que o serviço será instalado no distrito do Cursino, conforme edital.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: Embora a proponente não tenha citado especificamente as diretrizes do PLASSP que serão norteadoras do serviço, vincula sua ação as orientações do mesmo, bem como às orientações da CAS/Sudeste e CRAS Ipiranga. 
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: A proponente aponta que o acesso dos usuários será através dos encaminhamentos da demanda identificada pela CAS/Sudeste, CRAS Ipiranga, Conselho Tutelar, Escolas Municipais e Estaduais, Saúde, rede sócio-assistencial (Abrigos, CRECAS e MSE-MA) e procura espontânea. O controle da demanda será realizado através de ficha de cadastro, lista de demanda e planilha de vagas. 
Quanto à metodologia de trabalho: A organização propõe que a metodologia de trabalho desenvolvido seja baseada nos “Quatro Pilares da Educação”, apontados pela UNESCO como eixos estruturais da educação na sociedade contemporânea: Aprender a conhecer; Aprender a fazer; Aprender a conviver; Aprender a ser. Informa que o momento da acolhida é extremamente importante para garantir a aderência da criança/adolescente e seus familiares no serviço, portanto aponta a necessidade de, nesse processo, oferecer todas as informações necessárias, apresentar o espaço físico, apresentar os profissionais que irão atuar diretamente com a criança/adolescentes, apresentar às crianças e adolescentes os demais colegas de grupo. Propõe a participação dos orientadores na elaboração do planejamento, execução e avaliação das atividades pedagógicas, sendo elas: oficina de artesanato; pré-marcenaria; desenho; cerâmica; dança; teatro; percussão; iniciação esportiva; arte e lazer. Quanto ao trabalho com as famílias, informa que será realizado através de: reuniões mensais; atendimento individual, sempre que necessário; encaminhamentos para a rede de saúde e sócio-assistencial; inclusão em programas governamentais; orientações periódicas em relação ao desenvolvimento das crianças/adolescentes; visita domiciliar; palestras e cursos (trimestralmente).
Quanto ao monitoramento e avaliação: A proponente apresenta de forma detalhada como será o processo de monitoramento e avaliação do serviço, bem como os resultados esperados, que serão verificados através de: avaliação institucional; registro da observação e acompanhamento do desempenho dos educandos nas atividades propostas; pesquisa com educandos e familiares; controle de freqüência dos educandos; observação da atuação dos líderes infanto-juvenis nas atividades, verificação junto a serviço social da proponente sobre as matriculas realizadas nos serviços de profissionalização; registro da presença dos familiares em reuniões, palestras e eventos em geral; avaliações aplicadas periodicamente pelos orientadores (compreensão/ satisfação), registro da participação dos educandos nos eventos realizados. O processo de avaliação deverá propiciar uma constante revisão da ação socioeducativa, realizada através da participação e discussão conjunta sobre o trabalho desenvolvido e as mudanças observadas. Ela será participativa, contínua, cumulativa e coerente, permitindo ao profissional e ao usuário refletir coletivamente no decurso dos projetos.
Quanto ao quadro de recursos humanos: Apresentado em conformidade ao edital. 
Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: Apresentado em conformidade ao edital. 
Quanto à verba de implantação: A organização solicita a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para custear as despesas iniciais de implantação, especificando a forma de utilização.
Proposta apresentada pela Organização social UNAS - União de Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores do Heliópolis e São João Clímaco 
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário, definidos em edital, Certificado de Matrícula em SMADS em vigência, Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho e declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com SMADS. 
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A UNAS é uma entidade sem fins lucrativos, decretada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Nasceu em Heliópolis, da luta pela terra, no início da década de 80, fundada e administrada pelas lideranças do Heliópolis. Atualmente desenvolve ações nas áreas de Habitação, Educação, Cultura, Esporte, Saúde, Assistência Social e Comunicação Social, através de parcerias com organizações públicas e privadas. Tem seu trabalho reconhecido na cidade de São Paulo, no Brasil e Internacionalmente. Agraciada com vários prêmios nas diversas áreas em que atua. Apresenta em seu currículo, parceria com: Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social: convênio para os serviços CCCA, CRECA, MSE-MA e PAF; Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer e Marta Sobral (ex-jogadora de basquete): Projeto Lance Livre; FUNCAD< CSN e SUVINIL: Projeto Lata na Favela; Secretaria de Saúde: DST/AIDS. Solicitamos atualizar os dados; Secretaria Municipal de Educação: MOVA e CEI; Secretaria Municipal de Participação e Parceria: Telecentro e Infocentro; Secretaria de Relações do Trabalho e Secretaria da Agricultura do Governo do Estado – cursos de qualificação profissional, distribuição diária de leite; Banco Panamericano e Ruy Ohtake – Biblioteca Comunitária de Heliópolis; UNILEVER-OMO: Lavanderia Comunitária; Banco Real, AMD, Semp Toshiba e Microsoft: Projeto Unas Digital; Ministério da Cultura: Rádio Comunitária; ONG ActionAid Brasil/Internacional: Geração e Influência nas Políticas Públicas; AMBEV: Jovens Alcoolconscientes/Balada Black; Defensoria Pública do Estado de São Paulo: Assistência Jurídica. Fica evidenciada em seu currículo a experiência da ONG com o segmento crianças e adolescentes, bem como com o serviço objeto deste edital.
Quanto às instalações físicas: A organização se propõe a locar imóvel, no distrito do Cursino, com as despesas de locação e IPTU pagas mediante repasse de convênio, não indicando endereço ainda.
Quanto à abrangência territorial: Indica o distrito do Cursino para a instalação do serviço, em conformidade ao previsto no edital.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: Embora a proponente não tenha citado especificamente o PLASSP, vincula sua ação com a Lei 13.153/2001 que garante o caráter da publicidade das atividades, o cumprimento de padrões de qualidade nas atenções prestadas, garantindo mínimos sociais nas satisfações das necessidades básicas, bem como se orienta pelos princípios da LOAS. 
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela ONG, pelos outros serviços da rede local e por procura espontânea. Serão priorizadas crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, conforme previsto no edital. O controle de demanda será realizado pelo gerente do serviço, utilizando-se dos registros de demanda existentes. 
Quanto à metodologia de trabalho: A organização se propõe a executar o serviço utilizando-se como referencial teórico para a proposta pedagógica Paulo Freire. Entende que uma “pedagogia libertadora“ pode oferecer às crianças e adolescentes uma formação de cidadãos autônomos e conscientes de seu poder. A proposta é trabalhar com temas geradores. O trabalho social deve prever o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido.     O trabalho com as famílias deverá seguir as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, bem como em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social. Desenvolvendo ações de “Proteção Social” aos usuários e suas  famílias visando a superação de suas necessidades.Toda alimentação oferecida pela Organização Social deverá cobrir as necessidades nutricionais dos seus usuários segundo a faixa etária e o tempo de sua permanência no serviço.
Quanto ao monitoramento e avaliação: O monitoramento e avaliação do serviço serão realizados através de visitas domiciliares, reuniões com a ONG e equipe de trabalho  e do CRAS e nas prestações de contas mensais do serviço. A avaliação do planejamento mensal será contínua e haverá ampla participação na elaboração do mesmo. 
Quanto ao quadro de recursos humanos: Apresentado em conformidade ao edital. 
Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: Apresentado em conformidade ao edital. 
Quanto à verba de implantação: A organização solicita R$ 5.000,00 para cobrir as despesas iniciais de implantação do serviço, tendo explicitado o uso adequado da mesma. 
Conclusão do comitê de avaliação: Este comitê, após análise de ambas as propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues,  indica a organização social União Social Brasil Gigante como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Centro para Crianças de 6,0 a 11,11 anos e Centro para adolescentes de 12,0 a 14,11 anos, com capacidade para 120 vagas, no valor de R$ 26.226,09, acrescido de R$ 5.000,00 para custear as despesas de locação e IPTU, além de liberação de verba de implantação em valor de R$ 5.000,00. Não obstante reconheçamos o trabalho que a UNAS – União de Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco desenvolve na região do Ipiranga, em especial com crianças e adolescentes, seja em serviços de proteção social básica ou de proteção social especial, a  escolha feita levou em consideração não só a apresentação da melhor proposta de trabalho , tanto no foco pedagógico quanto no trabalho com famílias e rede social,  mas também porque acreditamos ser importante a diversificação das organizações sociais que atuam com este segmento na região, propiciando troca de experiências e saberes, fortalecendo as relações de parcerias e ampliando as possibilidades de discussão  na cidade para a melhoria das políticas públicas voltadas às crianças e adolescentes. Ressaltamos que a proposta pedagógica de atuação descrita de forma detalhada, será baseada na cartografia do universo da criança e adolescentes e estará alicerçada nos quatro pilares da Educação apontados pela UNESCO como eixos estruturais da Educação na sociedade contemporânea. Além disso, além da proponente possuir também experiência na execução de serviços tanto da proteção social básica quanto especial , a proposta apresentada mostrou-se congruente com o PLASSP, tendo ainda a proponente eleita demonstrado possuir capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação e garantia de direitos  dos usuários e famílias e por manter ainda relação de referência e contra referência com a CAS Sudeste,  CRAS Ipiranga e demais serviços que compõem a rede sociaossistenciais da região.  
 
São Paulo, 30 de novembro de 2010.
Eliane Machado – RF 507.819.9 ( presidente )
Lucia Romboli Graça – RF 584.974.8 
Douglas Zacarias da Silva – RF 789.001.0
Silmara Pivato Bortali – RF 591.642.9
Roberval Ribeiro de Carvalho – RF 534.795.5