((TITULO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/Coordenadoria de Assistência Social-Leste/Centro de Referencia de Assistência Social de São Miguel
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Fátima dos Reis Francisco da Costa (Presidente), Wilza Tereza Freire de Oliveira e Marli Lourenço Rodrigues como membros e as suplentes Miriam de Paula Baptista e Maria Inês Shigekawa, conforme publicação do DOC de 09 / 07 / 10, tendo elaborado este parecer em 02 / 08 / 10.                   
1 - Tipo de serviço - Edital n° 87/2010/SMADS – Distrito Jardim Helena, publicado no DOC 09/07/10
 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – Distrito Jardim Helena da  Subprefeitura de São Miguel em imóvel a ser disponibilizado ou locado pela própria Organização no Distrito Jardim Helena, com o valor do repasse mensal de R$ 31.537,81 e até R$ 3.000,00 (aluguel + IPTU) para organização com isenção de contribuição patronal e R$ 36.401,80 e até R$ 3.000,00 (aluguel + IPTU) para organização sem isenção da contribuição patronal 
 2 – Da Audiência Pública
No dia 29/07/2010, às 14h00 foi realizada audiência pública no Auditório da Coordenadoria de Assistência Social – CAS-Leste, localizada à Av. Sábbado D’Angelo nº 2.085 – Itaquera, para este serviço, sendo apresentada para o Edital 087/2010/SMADS uma proposta entregue no dia 22/07/10 pela Organização: Casa de Isabel – Centro de Apoio à Mulher, à Criança e ao Adolescente Vitimas de Violência Doméstica e Situação de Risco, com entrega da documentação exigida conforme edital. Abaixo seguem análise da proposta:
CASA DE ISABEL – CENTRO DE APOIO À MULHER, À CRIANÇA E AO ADOLESCENTE VITIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E SITUAÇÃO DE RISCO
1 – Síntese da Proposta
Organização Social CASA DE ISABEL – CENTRO DE APOIO À MULHER, À CRIANÇA E AO ADOLESCENTE VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E SITUAÇÃO DE RISCO, sediada à Rua Prof. Zeferino Ferraz, 486 – Itaim Paulista – São Paulo entregou a documentação exigida conforme Edital 087/2010/SMADS, apresentando proposta para o serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, com capacidade de 105 vagas para adolescentes e jovens na faixa etária de 12 a 18 anos e, excepcionalmente até 21 anos, que se encontram em cumprimento de Liberdade  Assistida (LA) e Prestação de Serviços à Comunidade (PSC), bem como seus  familiares envolvidos no ciclo de violência. Propõe funcionamento de 2ª. à 6ª. feira no horário de 8 às 17h com um plantão mensal (sábados) para atendimento de adolescentes, jovens e familiares que trabalham durante a semana. Refere que o atendimento será em imóvel locado, localizado na Rua: Ascenso Fernandes, 604 –Jardim Helena, composto pelas seguintes dependências: Parte Superior: 04 salas; 02 banheiros e área livre. Parte Inferior: Garagem para 04 carros, 01 sala para recepção, 01 sala para atendimento individual, 01 copa, 01 cozinha, 01 despensa, espaço coberto com churrasqueira, 02  banheiros (1 masculino e 1 feminino); área externa com espaço coberto para desenvolvimento de atividades. Dispõe de acessibilidade para portadores de deficiência. Prevê  tecnologia para operar banco de dados conforme previsto em edital. Quanto à área de abrangência, cita que atenderão adolescentes e jovens do Distrito do Jardim Helena, Vila Rosária, Vila Nitro Operária, Vila Dr. Eiras, Nova Itaquera, Jardim São Vicente, Vila Barbosa e Jardim Santo Elias, não apresentando detalhamento da área de abrangência que  evidencie conhecimento das características da população a ser atendida. Quanto à vinculação da rede socioassistencial, refere que se dará da seguinte forma: - A Organização implantará o serviço em articulação e supervisão permanente de CAS/Leste, em sintonia com Centro de Referência Especializado da Assistência Social - CREAS e Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, assim como todo o Sistema de garantia de  direitos, estabelecendo as informações quanto ao número de vagas disponibilizadas para o serviço; - Semanalmente, garantirá que os familiares sejam informados com relação ao cronograma de ações do serviço; - Contato com escolas locais para apresentação do serviço, possibilitando a utilização dos respectivos espaços públicos (bibliotecas, quadras, salas de aula, entre outros); - Articulação permanente com as Unidades Acolhedoras; - Encaminhamentos a Programas e Projetos para cursos de capacitação profissional; - Garantir e promover a articulação continua em redes de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente; - Parceria com a Rede Pública de Saúde, por meio de encaminhamentos para atendimento aos adolescentes, jovens e suas famílias; -  Articulação intersecretarial da rede socioassistencial que deverá ocorrer através da equipe multiprofissional  da Casa de Isabel, bem como  convites a profissionais de outras secretarias (educação, saúde, cultura, esporte, entre outras) para desenvolvimento de atividades junto aos grupos, tais como:  encontros, oficinas, palestras e outras  atividades que se fizerem necessárias; - Oferecer atendimento integral à família, priorizando o acesso às Políticas e Serviços Públicos; - A Organização Social se compromete a elaborar projetos sociais que visem à melhoria da condição de vida, bem como sua projeção no contexto familiar; - Inclusão de adolescentes, jovens e famílias em programas e projetos sociais públicos ou privados; - Tratamentos/encaminhamentos para a rede de apoio socioassistencial especializada de adolescentes, jovens e familiares que necessitem de ajuda. Há necessidade de esclarecimentos com relação à forma de articulação com os referidos serviços. Quanto à forma de acesso aos serviços, refere que se dará através de CAS/Leste, Casa de Isabel, Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ), Conselhos Tutelares, Distritos Policiais, Defensorias Públicas, Entidades de Defesa de Direitos, Escola-Educação, Programa de Saúde da Família (PSF)-Saúde e por outros meios, estando em desacordo com o previsto em edital. Quanto à Metodologia a ser desenvolvida com os usuários e famílias, cita referenciais teóricos e implementação de ações que visam garantir proteção social, defesa de direitos, fortalecimento de vínculos familiares e reinserção social de adolescentes, jovens e seus familiares, através de atendimentos individuais, grupais, reuniões, oficinas, visitas às famílias e Unidades Acolhedoras de encaminhamentos e inserção em programas de transferência de renda. Cita procedimentos de acolhida e escuta aos adolescentes, jovens e famílias, traçando-se o Plano Individual de Atendimento (PIA) para norteamento das primeiras providências e encaminhamentos, necessitando esclarecer/detalhar o trabalho social, e, ainda, definir claramente as metas que pretendem atingir. Não fica evidenciada a rotina e a periodicidade das atividades propostas. Esclarecer se há predisposição em garantir o caráter público das ações propostas. Não especifica a forma de monitoramento a ser adotada. Nos resultados esperados, descreve alguns objetivos almejados, necessitando esclarecer esse item. Cita diversos instrumentais e ações para garantia de controle no desenvolvimento do serviço e prevê avaliação através de reuniões com equipe multiprofissional com a supervisão de CAS/Leste e CREAS, com as Unidades Acolhedoras e,  também, com as devolutivas familiares e junto à comunidade. Cita avaliação do trabalho desenvolvido mediante os índices de reincidências de internação. Não estabelece metas para o desenvolvimento do serviço. Apresentam um quadro de Recursos Humanos especificando formação, nível de escolaridade e atribuições básicas de cada profissional, estando de acordo com o edital. Cita oferta de capacitação continuada à equipe, através de parcerias com a rede socioassistencial e privada para ministrar cursos, oficinas, palestras, seminários e outras atividades com temas específicos; contratação de serviços especializados visando melhor qualidade no trabalho. Especifica a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço,  conforme previsto em edital. Propõe a realização de capacitação continuada para profissionais do serviço em parceria com CAS e SMADS/Coordenadoria de Proteção Especial.  Quanto ao processo seletivo se compromete a apresentar currículos dos profissionais para participação e acompanhamento de CAS. Esclarecer a participação da Secretaria e Coordenadoria no processo seletivo. Especifica, em tabela de custeio, a distribuição dos recursos financeiros para o desenvolvimento do serviço, estando de acordo com o previsto em edital. Como contrapartida, oferece tratamento psicoterápico para os adolescentes, jovens e suas famílias disponibilizado na sede da  Organização; representação jurídica oriunda da violência doméstica e familiar; tratamento especializado em saúde mental através de convênio com a Secretaria Municipal de Saúde; seminários de cunhos informativo e educativo relacionados à questões de relevância para o público alvo e capacitação profissional para mulheres envolvidas em ciclo de violência, através de parceria com o Instituto Embelleze. Especifica custos mensais e anuais estimados a partir de Tabela de Custos dos Elementos de Despesa da Secretaria de Assistência Social, sendo: Custo Mensal: R$ 39.401,80 – Já incluso valor de aluguel e IPTU no total de R$ 3.000,00. Custo Anual: R$ 279.807,84 – Já incluso valor de aluguel e IPTU.  Informa que há necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e especifica sua utilização para aquisição de materiais de escritório, consumo, expediente, higiene, limpeza e gás; utensílios domésticos e manutenção de móveis e pequenos reparos nas instalações do imóvel.
((NG))2-Quanto à documentação((CL)) 
No que se refere à documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento de Organização de Assistência Social sob n. 091049 com validade até 30/05/2010, prorrogada conforme publicação em DOC de 02/06/2010-pag. 16; Certificado de Inscrição no COMAS sob n. 866/2010 com validade até 08/04/2015; Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no art. 11 da Portaria 31/2003-SAS/GAB para fins de celebração de convênio e CADIN sem pendências.
((NG))3-Quanto ao currículo((CL))
A Casa de Isabel – Centro de Apoio à Mulher a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco, Organização filantrópica, sem fins lucrativos, de Direito Privado e  Interesse Público surgiu em 1996, a partir de mobilizações através de reuniões, encontros e palestras com o objetivo de representar as mulheres, bem como suas famílias, residentes no extremo da zona leste e que se encontravam em situação de violência doméstica e vulnerabilidade social.
Com o surgimento do “Projeto Casa de Isabel”, a demanda envolvida nos ciclos de violência doméstica e familiar, teve à disposição ações da área médica, psicoterápica e multidisciplinar, as quais visavam uma melhoria na qualidade de vida afetiva, familiar e comunitária. Atualmente a Organização é reconhecida como sendo de Utilidade Pública Municipal e Estadual e apresenta parcerias com diversos setores do serviço público – SMADS (Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social), SPP (Secretaria Municipal de Participação e Parcerias), SMS (Secretaria  Municipal de Saúde), Defensoria Pública do Estado, Secretaria Especial de Políticas para Mulheres e Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social. A experiência apresentada tem cunho voltado essencialmente para o segmento social, com convênios firmados para desenvolvimento dos serviços NPPEs, CCA, CREAS e Programa Ação Família.
((NG))4-Quanto às instalações((CL))
Identifica imóvel localizado no Jardim Helena e detalha as instalações mencionando acessibilidade e prevendo tecnologia necessária, conforme edital – a qual é imprescindível para se garantir banco de dados atualizado e propiciar atendimento imediato às solicitações advindas da rede de serviços (VEIJ, DEIJ, CRAS, CAS,CREAS,etc).
((NG))5-Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida é citada conforme previsto em edital, porém não apresenta detalhamento que evidencie conhecimento das características da população a ser atendida –persistindo a deficiência em complementação apresentada. A articulação com os parceiros públicos e privados é prevista, mas não especifica a forma com a qual ela se dará, apenas acrescenta em complementação apresentada que realizarão visitas e encontros com a rede socioassistencial para apresentação do serviço a fim de garantir a inserção dos  usuários na rede  de atendimento, sendo que a articulação/vinculação periódica é de extrema importância para um acompanhamento conjunto à demanda comum aos serviços. Apresenta forma de acesso ao serviço que não condiz com as normatizações vigentes para esse segmento, o que retifica em complementação apresentada, porém cita disponibilização de vagas no Distrito de Itaim Paulista (região não pertencente à área de abrangência prevista para esse serviço). Apresenta metodologia de trabalho que visa garantir proteção social, defesa de direitos, fortalecimento de vínculos familiares e reinserção social de adolescentes, jovens e seus familiares através de diversas ações e encaminhamentos, não estabelecendo claramente as metas que pretende atingir, bem como o trabalho social a ser realizado – sendo esse o foco predominante na Secretaria. A rotina do serviço é citada de maneira genérica, não havendo esclarecimento condizente na complementação apresentada, o que inviabiliza a compreensão da dinâmica a ser estabelecida –  que é fundamental para um acompanhamento satisfatório, tanto da equipe como um todo como para a supervisão técnica do serviço. Em complementação, esclarece que  o caráter público das ações propostas será garantido através de placa de identificação afixada no serviço, não garantindo a divulgação da parceria com o poder público através de logos em banners, folders, site e outros que se fizerem necessários. É de fundamental importância a publiscização da parceria estabelecida, uma vez que se faz necessário garantir transparência em relação aos recursos públicos destinados aos serviços conveniados.
Nos resultados esperados persistiu, na complementação apresentada, a descrição de alguns objetivos almejados, ficando evidenciado que não há clareza com relação ao impacto que o serviço pretende ocasionar. O controle das ações deverá ocorrer através da implantação de diversos instrumentais e a avaliação se dará em reuniões internas, com a supervisão técnica, unidades acolhedoras e devolutivas das famílias e comunidade. Os índices de reincidência de internação deverão ser avaliados, sendo de fundamental importância essa consideração.
((NG))6-Quanto ao quadro de recursos humanos((CL))
Apresenta um quadro compatível com o previsto. Com relação ao processo  seletivo, se compromete a apresentar currículos para participação e acompanhamento de CAS, porém não esclarece a parceria para as demais fases do processo, não contemplando em readequações apresentadas. O processo de seleção de pessoal em conjunto visa minimizar os riscos de formação de um quadro de Recursos Humanos incompatível com as reais necessidades do serviço e, ainda, garantir transparência nas ações e fortalecimento do vínculo entre os parceiros.
((NG))7-Custos((CL))
Os custos apontados contemplam o previsto e a contrapartida oferecida pela Organização visa disponibilização de atendimento em saúde e assistência jurídica. Nos custos mensais e anuais já estão inclusos os valores referentes às despesas com aluguel e IPTU. Solicita verba de implantação e descreve itens para aquisição, os quais são previstos para inicio das atividades.       
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
A Organização Social CASA DE ISABEL- Centro de Apoio à Mulher a Criança e o Adolescente Vitimas de Violência Doméstica e Situação de Risco entregou proposta de trabalho no dia 22/07/10, conforme edital de chamamento nº 87/2010/SMADS publicado em DOC de 09/07/2010, para o serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto no Distrito do Jardim Helena, tendo participado de audiência pública realizada em 29/07/2010. Após análise da proposta de trabalho e da complementação apresentada, este Comitê indica a Organização Social CASA DE ISABEL- Centro de Apoio à Mulher a Criança e o Adolescente Vitimas de Violência Doméstica e Situação de Risco como APTA para a gestão deste convênio, por ter apresentado condições de trabalho compatíveis com o  previsto no Plano Municipal da Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e demais normatizações vigentes.