((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 64 / 2010 / SMADS – PROCESSO 2010-0.140.332-7
((TEXTO))((NG))Comitê de avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente), Aparecida Maria Ferreira de Paula – RF 509.501.8 ,  Maria da Conceição Santos Melo – RF 536.293.8 e suplente  Maraci dos Santos Sena – RF 587.209.0 e José Roberto Carraco – RF 633.874.7((CL))
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico:: 21/07/2010 , às 14:30 horas, na CAS Sudeste.
Serviço ofertado: Centro de acolhida para adultos II por 24 horas, com capacidade para 160 vagas, sendo 100 noite e 60 dia  , no distrito de Vila Prudente .
Data de realização da audiência pública: 19/07/2010, às 14:00 horas , na  CAS Sudeste  , Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma única proposta para o serviço ofertado, que fora apresentada pela proponente APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste. Esta necessitou de complementações – solicitadas em audiência pública - que foram entregues de forma tempestiva e satisfatória.
Proposta apresentada pela organização social APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste 
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Verificou-se ainda a regularidade da CND, CRFGTS e CNPJ , bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A organização social, reconhecida de Utilidade Pública Federal, iniciou suas atividades em 1992, sendo formada por pessoas de vários segmentos sociais preocupadas com a pobreza de amplas camadas sociais. O contato permanente com esta camada social a levou a participar de várias atividades de apoio à população carente.,dentre elas o engajamento na Campanha de Combate a Fome, quando estabeleceu seu primeiro convênio com a esfera governamental, através do programa vida alimento beneficiando 150 famílias por vários anos. Em 1.996 a organização consolidou seu trabalho social em bairros da zona leste  implementando atividades junto a favelas e cortiços do centro expandido da cidade.foram então estabelecidos convênios com organismos internacionais ,dentre os quais citou CAFOD da Inglaterra , PPM da Alemanha e D&Pdo Canadá.Estas parcerias permitem que a organização assessore e assegure permanentemente o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas  ações sociais, trabalhando em rede na busca por políticas públicas e habitacionais para famílias de baixa renda. Seu trabalho resultou na produção de dois livros de fotos, denominados “Cortiços “ e “ A fome em São Paulo “. Posteriormente credenciou-se junto á SMADS, gerenciando alojamentos emergenciais e projetos de abordagem a pessoas adultas em situação de rua, na região da Sé, incluindo a seguir a atuação junto a crianças e adolescentes também em situação de rua. Este trabalho foi expandido para mais 04 áreas ; Lapa , Mooca , Pinheiros e Santana. Mantém atualmente inúmeras parcerias com SMADS, dentre as quais citou : Centros de acolhida para adultos,Centro de acolhida para adultos com núcleo de serviços ,  Centro de referência da criança e do adolescente , Repúblicas para homens em situação de rua , Projeto Oficina Boracea ,Projeto Atenção Urbana , Hotel Social, entre outros, distribuídos pelos inúmeros CRAS da cidade ,demonstrando forte vocação para a atuação na  proteção social especial e em especial ao segmento objeto deste edital. Apontou que, em 2009 atendeu cerca de 598.440 pessoas em todos os seus serviços. Mantém ainda parcerias com Universidades e  com uma gama imensa de organismos que contribuem para a consecução da missão e  objetivos , que a organização se propõe a executar.
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado:. A organização se propõe a executar o serviço ofertado em imóvel locado pela PMSP,situado na rua Dona Genoveva D`Ascoli, 37 – Vila Prudente ,sendo o pagamento de água e luz feito diretamente por SMADS , O serviço atenderá prioritariamente pessoas encontradas em situação de rua na área de abrangência dos distritos de Vila Prudente, Sapopemba e São Lucas , encaminhadas pelo CRAS ,CAPE , por procura espontânea e rede sociaoassistencial.
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: No que se refere ao plano de trabalho propriamente dito e considerando as complementações entregues, este se mostrou adequado ao edital .O serviço objetiva acolher e garantir proteção integral ás pessoas em situação de rua ,oferecendo acolhimento provisório para idosos e mulheres com ou sem filhos a partir de 18 anos de idade, estando distribuídas 60 dia e100 vagas noite. O serviço deverá assegurar a oferta de 25 vagas para idosos, 50 vagas para mulheres sozinhas e 25 vagas para mulheres com filhos. O serviço funcionará ininterruptamente, ou seja, de domingo a domingo, por 24 horas, funcionando para as 60 vagas do período diurno das 6:00 às 17:00 e para as 100 vagas do período noturno das 17:00 às 6:00 horas, propondo-se ainda a ampliar seu atendimento em conformidade à sua  disponibilidade física por ocasião do período das frentes frias, mediante aditamento a ser firmado e conseqüente repasse de valores . A proposta mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos geral e específicos. Enquanto ofertas institucionais, propõe a assegurar aos usuários endereço de referência , guarda de documentos , guarda de pertences pessoais , espaço de estar e convívio , lavagem e secagem de roupas , banho e higiene pessoal ,condições de repouso , alimentação , bem como alimentar diariamente o Sistema de Informações e Monitoramento da População de Rua – SISRUA ,emitindo relatórios de atividades e controle de dados mensais. Enquanto ofertas de trabalho social aponta a recepção,  escuta , construção de Plano Individual de atendimento, orientação individual e grupal ,  busca de contato com familiares e/ou pessoas de referencia, orientações e encaminhamentos para a rede de serviços, documentação, saúde, educação, trabalho, cultura , assessoria jurídica entre outros, orientações e encaminhamentos para aposentadoria, benefícios de prestação continuada e referência e contra-referência com a rede de serviços. Enquanto trabalho socioeducativo pretende garantir o desenvolvimento de atividades socioeducativas planejadas e preparadas antecipadamente, por meio de grade de programação semanal, o desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede pública e privada, o desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares, a aquisição de hábitos saudáveis, socialização e responsabilidade na conservação ambiental e pessoal e favorecer o surgimento e o desenvolvimento de aptidões, capacidades e oportunidades de autonomia. Espera-se que os usuários sejam acolhidos e referenciados, adquiriam documentação pessoal, tenham acesso à rede socioassistencial, acesso a rede de serviços da saúde, educação e demais políticas públicas , atendimento profissional de apoio e orientação ,elevação da escolaridade e gestão coletiva dos espaços para a vida autônoma. Apontou ainda a importância da vinculação com a rede socioassistencial , para que se possa construir uma rede efetiva de proteção que procure assegurar o acesso e contemplar os direito dos usuários. Pretende-se, com o trabalho a ser desenvolvido, a construção de um processo de trabalho que vise reintegrar seu público alvo à sociedade como maior grau de autonomia possível, mediante a aquisição de novos valores e conhecimentos primordiais para a elaboração de novas referências de vida , redimensionando suas experiências pessoais e fortalecendo as relações familiares de afeto, através de intervenções pedagógicas e técnicas .O atendimento será feito mediante uma grade de programação voltada para o desenvolvimento de habilidade pessoais e profissionais, realizadas em espaços fixos e móveis onde os usuários participarão da construção da rotina e das normas do serviço,contribuindo ainda para a preservação do espaço. Avalia como fundamental a integração e articulação entre todos os funcionários do serviço, como forma de assegurar a consecução dos objetivos propostos,realizando ainda assembléias com os usuários para avaliação e sugestões para a melhoria do serviço. Relatou as obrigações e atribuições da proponente na relação de parceria, assegurando o caráter público da ação a ser desenvolvida. Apresentou quadro da rotina para o centro de serviços e para o atendimento noturno, especificando as atividades a serem realizadas e as responsabilidades. O serviço oferecerá alimentação hot Box, sendo o café e leite servidos separadamente,de forma a valorizar o gosto e necessidade  pessoal de cada usuário.  Apresentou ainda relação de bens materiais que deverão ser fornecidos por SMADS, que deverá objeto de discussão junto à equipe de proteção social especial e CRAS Vila Prudente, tendo em vista sua padronização. Relacionou ainda gêneros a serem adquiridos nas áreas de escritório, higiene, limpeza, pedagógico,entre outros.Quanto ao monitoramento e avaliação, apontou que os principais indicadores de avaliação serão : Número de pessoas atendidas no mês; número de desligamento pelo alcance de autonomia no mês; número de pessoas atendidas no mês que tem algum tipo de renda/benefício e número de desligamento por (re) inserção no mercado de trabalho no mês.Tanto o monitoramento quanto a avaliação serão feitos através de relatórios apontando os indicadores qualitativos e quantitativos dos resultados esperados através de instrumentos específicos das áreas técnicas, bem como da participação nas reuniões com todos os funcionários e realização de assembléias mensais com usuários.  O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital no que se refere à quantidade de profissionais, formação, salários e atribuições. Propõe-se realizar a seleção de funcionários conjuntamente com o CRAS Vila Prudente e Proteção social especial, bem como toda e qualquer substituição que se faça necessária e propiciar capacitação continuada aos funcionários. Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: ,estes foram apresentados de forma plenamente satisfatória, em conformidade ao edital. A organização pleiteia o  recebimento de verba de implantação no valor de até  R$ 25.000,00 , destinada a cobrir as despesas iniciais de implantação do serviço, cabendo ressaltar que sua utilização deverá ser acordada / discutida  com o CRAS Vila Prudente , mediante a elaboração de uma proposta de utilização desta.. O serviço terá o nome fantasia de Centro de acolhida para adultos II por 24 horas Nova Esperança. Os demais itens de complementação à proposta estão igualmente adequados. Como contrapartida , a organização disponibilizará dois computadores para operar o banco de dados compatíveis às necessidades do serviço, além de duas impressoras.
Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações à proposta solicitadas e  entregues de forma  tempestiva, o comitê de avaliação indica a organização social APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Centro de acolhida para adultos II por 24 horas, com capacidade para 160 vagas, sendo 60 dia e 100 noite, no distrito de Vila Prudente, com  custo mensal de R$ 67.262,65 e liberação de verba de implantação no valor de até R$ 25.000,00, para custear as despesas iniciais de implantação . O serviço terá o nome fantasia de Nova Esperança e será executado em imóvel disponibilizado pela PMSP / SMADS, localizado na Rua Dona Genoveva D`Ascoli, 37 – Vila Prudente. A escolha levou em consideração estar a proposta congruente com o PLASSP, estando as ações propostas baseadas nas orientações contidas neste, que estão fundamentadas nos princípios e diretrizes da Política Nacional da Assistência Social, na concepção de assistência social como política pública de seguridade social, universalização do direito à proteção social, fundado na cidadania, atendendo  a segmento priorizado e vulnerável, fomentando ações intersetoriais e em rede, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas . Além disso, possui a proponente vocação e vasta experiência no atendimento ao público alvo da proteção social especial . Demonstrou ainda possuir capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço , permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação , o respeito aos direitos dos usuários e participação destes e suas famílias no serviço , por manter estreita relação com o CRAS Regional e rede socioassistencial e ter demonstrado sua capacidade em realizar parcerias com órgãos públicos, empresas privadas e universidades.
São Paulo, 21 de julho de 2010.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0
Maria da Conceição Santos Melo – RF 536.293.8 
Maraci dos Santos Sena – RF 587.209.0