((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - JAÇANÃ/TREMEMBÉ
((TEXTO))
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

COMITÊ DE AVALIAÇÃO:	RUTH REGINA FELÍCIO - RF Nº 565.187.5.01
	DOROTHÉA SCHMIDT BOTTASSI - RF Nº 601.290.6.00
	NIVALDO BERNARDO MÁXIMO - RF Nº 562.568.8.05

AUDIÊNCIA PÚBLICA: 10/07/2008
LOCAL: AUDITÓRIO DA COORDENADORIA DE OBRAS DA SUBPREFEITURA DO JAÇANÃ/TREMEMBÉ - RUA BENJAMIN PEREIRA, 925 - JAÇANÃ.

EDITAL Nº 60/2008/SMADS
DISTRITO: JAÇANÃ
SERVIÇO: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSO

((TEXTO))NOME DA ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: ASSOCIAÇÃO DE MULHERES AMIGAS DE JOVA RURAL

CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: 120 pessoas/dia - a partir de 60 anos

CURRÍCULO: A Associação de Mulheres Amigas do Jova Rural foi fundada em 25/02/1994, com sede à Rua Roberto Lanari, 998 - Jova Rural. A organização é matriculada em SAS com validade até 30/05/2010, possuindo também os registros no CMDCA e COMAS.

Tem por finalidade investir na formação de futuras gerações, promovendo a educação, a cultura e a assistência à mulher, à criança, ao adolescente e à família; garantindo o exercício de sua cidadania e propiciando o desenvolvimento comunitário. Para a concepção dos seus objetivos, desenvolve as seguintes ações: atendimento a 200 crianças de 06 meses a 02 anos e 100 idosos no Programa Viva Leite com a CODEAGRO; 20 famílias na distribuição de cestas básicas com recursos próprios e doações; 160 jovens e adultos no Programa MOVA, com a PMSP; 400 jovens e adultos nos cursos de qualificação profissional em parceria com a Secretaria do Trabalho (s.i.c); encaminhamento para empregabilidade através de parcerias junto a empresas privadas; 170 crianças e adolescentes no Núcleo Sócioeducativo e Programa Agente Jovem, em convênio com a PMSP.  

BEM IMÓVEL EM QUE O SERVIÇO SERÁ PRESTADO: O serviço será desenvolvido à Rua Roberto Lanari, 998 - Jova Rural - CEP: 02281-209 - Fone/Fax: 2249-5595. A Organização disponibilizará as seguintes instalações: 01 sala, 01 salão; 03 banheiros; 01 secretaria e demais dependências com prévio agendamento. 

O imóvel do referido núcleo foi cedido à instituição pela Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano - CDHU em regime de comodato por tempo indeterminado.

INFORMAÇÃO SOBRE A REGULARIDADE DA DOCUMENTAÇÃO: A Organização apresentou a documentação de acordo com o Edital nº. 60/2008/SMADS, D.O.C. de 24/06/2008.

PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: O Serviço atenderá 120 idosos da região da Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé, no distrito do Jaçanã, sendo esta uma região muito povoada. A população apresenta dificuldades de subsistência em razão de privação econômica e outros fatores de vulnerabilidade e risco pessoal e social.
A população atendida na região habita em moradias precárias de construções mal acabadas, alguns ainda vivem em barracos e cômodos construídos pela CDHU. A rede de esgoto é insuficiente, a energia elétrica é instalada indevidamente e principalmente há deficiência no transporte coletivo que conta com uma linha de ônibus e algumas linhas clandestinas vindas de bairros próximos. 
A Organização menciona que conta precariamente com os serviços da UBS Jaçanã e do Hospital São Luiz Gonzaga da Santa Casa de Misericórdia; do Centro de Educação Unificado - CEU; 04 escolas públicas.  O Núcleo de Convivência para o Idoso tentará minimizar esta realidade desenvolvendo ações educativas visando o desenvolvimento global, a inserção, promoção e prevenção dos mesmos e suas famílias, nos direitos individuais e sociais com a conquista de melhor qualidade de vida.

A Organização menciona que o serviço descrito e caracterizado na sua proposta trabalhará na prevenção social, evitando que os idosos atendidos fiquem em situação de risco e vulnerabilidade; a estratégia é desenvolver uma programação sócioeducativa voltada para os mesmos. O núcleo estará em permanente articulação com o CRAS; o serviço desenvolverá articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS (São Paulo Protege e Ação Família). Consciente de que há necessidade de estender o trabalho para toda a comunidade, manterá um trabalho de orientação através de técnicos da UBS e outros palestrantes convidados e manterá os cursos de qualificação profissional em parceria com a Secretaria de Trabalho do Estado de São Paulo e SUTACO (Superintendência de Trabalhos Artesanais na Comunidade), empresas privadas e oficineiros voluntários, ressaltando que os parceiros mencionados acima não terão envolvimento obrigatório com o Núcleo de Convivência para Idoso, pois são oferecimentos livres para qualquer usuário da Instituição a partir de 16 anos.

A Associação realizará ações integradas com instituições sociais/públicas e privadas, tais como: UBS de Vila Nova Galvão, Escolas da região, Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé, Centro de Integração e Cidadania - CIC Norte, Conselho Tutelar, Fórum Rede Social Regional Norte - SENAC, Rede de Compromisso Social - CDHU e Secretaria da Cultura do Estado de São Paulo. Com relação ao Centro de Referência de Assistência Social - CRAS a mesma cita que estará em articulação permanente.

A organização propõe o atendimento de 120 idosos, de ambos os sexos, na faixa etária de 60 anos em diante, em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. O acesso ao serviço será através de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização. O processo de seleção se dará da seguinte maneira: criação de uma comissão composta por técnicos de SAS e a Organização para que se estabeleçam critérios no atendimento de idosos, priorizando os identificados com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica e exploração, por meio de inscrição, entrevista com os usuários e/ou responsáveis.

O atendimento se fará em dois períodos (manhã e tarde) podendo acontecer atividades extras no horário noturno ou nos fins de semana conforme a necessidade. Serão realizadas oficinas diárias coordenadas por profissionais que abordarão os eixos norteadores do programa e o desenvolvimento de habilidades específicas, de forma transdisciplinar e intersetorial.

Em seus objetivos específicos, a organização aponta que: ampliará o universo cultural e o acesso às informações; estimulará a participação dos idosos em ações locais; estimulará a participação dos idosos em Fóruns, Conselhos e outros órgãos de defesa dos direitos dos idosos; favorecerá a aquisição de hábitos saudáveis para garantia de um envelhecimento digno.

A Organização apresentou os seguintes resultados esperados: respeito a opiniões distintas; fixação de vínculos; interação com o mundo em que vive; participação na vida pública; inserção e permanência na rede pública de educação formal; reconhecimento de valores éticos, justiça e direitos de cidadãos; desenvolvimento do potencial e auto-estima dos idosos; oportunizar meios de sobrevivência.
A Organização fará o controle e avaliação dos resultados esperados através de: registro diário de freqüência/acompanhamento; relatório mensal dos atendimentos; registro fotográficos/vídeos; ficha de controle individual das famílias atendidas; reunião mensal com a equipe interna e SAS.

O processo de avaliação será contínuo e deve propiciar que todos os envolvidos participem.  

RECURSOS HUMANOS: O quadro de Recursos Humanos e suas funções estão em consonância com os padrões estabelecidos pela Portaria 30/SMADS/GAB/07, republicada em 17/01/2008, alterada pela Portaria 07/SMADS/GAB/2008, publicada no D.O.C. de 25 de Março de 2008.

CUSTOS MENSAIS E ANUAIS: Os itens de despesas, bem como, os custos mensais e anuais previstos para o desenvolvimento do serviço estão em consonância com o instituído pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007, perfazendo um total de R$ 9.517,07 (nove mil, quinhentos e dezessete reais e sete centavos), uma vez que se trata de Organização sem isenção de cota patronal.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: A proposta apresentada pela Associação de Mulheres Amigas do Jova Rural

NOME DA ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DA ZONA NORTE

CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: 120 pessoas/dia - a partir de 60 anos

CURRÍCULO: A Associação de Moradores da Zona Norte foi fundada em 23/04/1983, a partir da organização popular de 30 loteamentos clandestinos da região norte, especificamente na região que abrange a atual Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé. A Organização está localizada à Rua Matias Guimarães, 63 - Vila Paulistana e tem desenvolvido vários projetos na área da educação infantil e de adultos, habitação, assistência social, incluindo toda a família. Tem como proposta promover a inclusão social, desenvolvendo trabalhos sociais junto às crianças, jovens e adolescentes distribuindo gratuitamente benefícios alcançados junto aos órgãos municipais, estaduais, federais e iniciativa privada. A Associação possui as seguintes certificações: Matrícula em SAS com validade até 31/05/2010; CMDCA; COMAS; Utilidade Pública Municipal e Federal.

A Associação desenvolve os seguintes trabalhos para a comunidade local: Centro de Educação Infantil Raio de Sol  e o Mova - Alfabetização de Adultos conveniados com a Secretaria Municipal de Educação; Projeto Fortalecimento Familiar e Comunitário em parceria com a Ong Aldeias Infantis SOS Brasil; Projeto Viva Leite em parceria com a Secretaria da Agricultura do Estado de São Paulo.

BEM IMÓVEL EM QUE O SERVIÇO SERÁ PRESTADO: O serviço será desenvolvido em imóvel situado à Rua Florinda Barbosa, 118 - Jaçanã. A Organização disponibilizará a locação do mesmo através de contrato pelo período de 30 meses, no valor de R$ 650,00 além de pagamento de IPTU. Trata-se de imóvel térreo que possui 03 salas para atendimento, sala de recepção, cozinha, banheiro, área externa para atividades, quintal de terra para atividades.

INFORMAÇÃO SOBRE A REGULARIDADE DA DOCUMENTAÇÃO: A Organização apresentou a documentação de acordo com o Edital nº. 60/2008/SMADS, D.O.C. de 24/06/2008.
PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: A Organização menciona que o serviço descrito e caracterizado na sua proposta estará em permanente articulação com o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, também no tocante à rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS como o Programa São Paulo Protege e Ação Família. Destaca que priorizará a referência e contra referência com os equipamentos de atendimento a idoso na região, como: Centro de Referência do Idoso, UBS, Grupos de Terceira Idade, CECCO, bem como estabelecerá comitê gestor tripartite.
O acesso dos usuários se dará através da demanda identificada pelo CRAS e pela organização, priorizando os idosos que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja identificados com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica e exploração.
A Organização se propõe a: realizar abordagem inicial ou acolhida dos idosos que ocorrerá no próprio Núcleo de Convivência para Idoso, quando por iniciativa, os mesmos procurarem este serviço e também através de visita domiciliar quando houver necessidade, por encaminhamento ou solicitação. Os serviços oferecidos pelo Núcleo serão desenvolvidos através da participação, interesse e pesquisa junto aos seus usuários, sendo também desenvolvida a articulação com a rede de serviços locais para apresentar aos usuários os vários equipamentos disponíveis em sua comunidade para complementar as ações do NCI. O atendimento individual propiciará a aproximação técnica junto ao idoso de maneira mais particularizada, permitindo a realização de levantamento da história de vida para estudo pessoal e social do caso, atendimento personalizado, orientação, acompanhamento e encaminhamentos sociais, jurídicos, previdenciários, entre outros. 

As atividades serão principalmente para estimular a participação, integração, autonomia, independência e convivência, pois, proporcionará aos participantes, através de: palestras com temas pertinentes a realidade e para adquirir informações; oficinas desenvolvidas a partir do conhecimento trazido pelos idosos e seus familiares e em pequenos grupos de no máximo 20 pessoas; grupos em número de até 20 participantes para desenvolver a convivência com assuntos aos idosos; reuniões com os familiares dos idosos evidenciando a dimensão social e a dimensão sócioeducativa; visitas domiciliares de forma sistemática, priorizando a necessidade de cada situação.

A organização apresentou os seguintes procedimentos de controle de resultados: registro diário de freqüência/acompanhamento diário; relatório mensal dos atendimentos; relatórios fotográficos/vídeos e outras produções; relatórios de atividades mensais; ficha de projeto de vida; ficha de acompanhamento das famílias; reunião mensal da equipe técnica de SAS com a Organização para avaliação. Apresenta também os seguintes indicadores: número de pessoas participantes das atividades socioeducativas; número de atendimentos individuais; número de pessoas encaminhadas e inseridas; pesquisa através de depoimentos junto aos usuários.

RECURSOS HUMANOS: O quadro de Recursos Humanos e suas funções estão em consonância com os padrões estabelecidos pela Portaria 30/SMADS/GAB/07, republicada em 17/01/2008, alterada pela Portaria 07/SMADS/GAB/2008, publicada no D.O.C. de 25 de Março de 2008. 

CUSTOS MENSAIS E ANUAIS: Os itens de despesas, bem como, os custos mensais e anuais previstos para o desenvolvimento do serviço estão em consonância com o instituído pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007, perfazendo um total mensal de R$ 9.517,07 (nove mil, quinhentos e dezessete reais e sete centavos), uma vez que se trata de Organização sem isenção de cota patronal.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Mediante as propostas apresentadas para o atendimento de 120 (cento e vinte) pessoas/dia através do Serviço - Núcleo de Convivência para Idoso, no distrito do Jaçanã, Subprefeitura Jaçanã/Tremembé, este Comitê, avalia que: 

A proposta apresentada pela Associação de Moradores da Zona Norte aproximou-se das diretrizes estabelecidas no Edital nº 60/2008/SMADS, Plano Municipal de Assistência Social, da Portaria 17/SMADS/GAB/07 e Portaria 30/SMADS/GAB/2007, alterada pela Portaria 007/2008, bem como as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação na realização da Audiência Pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial. Em seu currículo a mesma demonstrou avanços consideráveis na área da assistência social, bem como certificações que engrandecem e solidificam a Organização de forma convincente e realizadora. Entretanto, concluímos que a Associação não demonstrou em seu currículo a experiência necessária que o serviço em questão requer. O imóvel apresentado não reuniu as condições físicas mínimas para a instalação do serviço, pois demanda mudanças estruturais, tais como: a existência de apenas 01 banheiro, sendo que o serviço requer no mínimo 02 banheiros (masculino e feminino) conforme Portaria17//SMADS/GAB/07, item 11. Diante do exposto, consideramos que a Organização não está apta a celebrar o convênio ora pleiteado por SMADS.

A proposta apresentada pela Associação de Mulheres Amigas do Jova Rural aproximou-se  das diretrizes estabelecidas no Edital nº60/2008/SMADS, Plano Municipal de Assistência Social, da Portaria 17/SMADS/GAB/07 e Portaria 30/SMADS/GAB/2007, alterada pela Portaria 007/2008, bem como as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação na realização da Audiência Pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial. A Associação destaca em sua proposta, experiência no trabalho com idosos. O imóvel apresentado está em consonância com a Portaria 17/SMADS/GAB/07, item 11. Este Comitê considera que a Organização está apta para desenvolver o serviço na região e sugere a celebração de convênio à Senhora Supervisora de Assistência Social visando à implantação do serviço de Proteção Social Básica para os Idosos conforme estabelecido no Sistema Único de Assistência Social.