((TEXTO))                                                                                                                                                                       (( TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL.JAÇANÃ/ TREMEMBÉ                                                                    
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 117/SMADS/2012 ((CL))
(( NG)) Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vitimas de Violência.((CL)) 
Público Alvo: Crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica, abuso ou exploração sexual, bem como aos seus familiares
Abrangência territorial:  Macro Regional (CAS Norte)
Meta de Atendimento: 80 
Carga horária semanal:  Dias úteis por um período de oito horas diárias, flexibilizando o horário de acordo com a necessidade dos usuários. 
Comitê de Avaliação:  Aparecida Eliane Nicoletti RF 755.206.8 (presidente), Josiane Aparecida Pereira RF 788.875.9 e Ivani Ferreira Garcia Galvão RF 300.932.7 Audiência Pública ocorreu no dia: 09 de Agosto de 2012, às 10:00   horas na SAS Jaçanã, localizada na Av. Guapira, 2.145 – Vila Constança, Município de São Paulo/SP.
02 (duas) Organizações, entregaram  proposta no prazo determinado no edital, ocorre que a organização Instituto Rosária Barone – IRB não teve representantes credenciados na Audiência Pública, estando impedida de apresentar complementações conforme Edital 117/SMADS/2012, item 5.3. Dessa forma fica prejudicada analise de sua proposta e consequentemente sua avaliação dentro do estabelecido em Edital.
Síntese da Proposta da Organização Proponente:
UNIAO SOCIAL BRASIL GIGANTE
End: Av. Guilherme de Abreu Sodré, n 1567 Prestes Maia
Site: www.brasilgigante.org.br
Email: brasilgigante@brasilgigante.org.br
Avaliação da proposta:
QUANTO Á DOCUMENTAÇÃO:
- Credenciamento para Matricula em SAS protocolado na CAS Leste 31/05/12
conforme Portaria 06/SMADS/2012.
- COMAS nº 1300/11 e comprovante de regularidade (protocolo de entrega em conformidade com Resolução 528/11/COMAS)
- Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital117/2012/SMADS – DOC de 14/07/2012
QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS; 
Com vasta atuação no bairro em que nasceu (Cidade Tiradentes), sempre com ações diversificadas no atendimento da comunidade local no trabalho de meio ambiente, ora na participação nos conselhos de direito, ora no movimento popular de moradia, ou participações de integração educacional, artística, cultural e esportiva de crianças e adolescentes. Há dois anos e meio vem participando de parcerias de convênios com diversas secretarias municipais para atendimento prioritariamente a criança e o adolescente em situação de vulnerabilidade social. Com isso hoje estão atuando nos bairros de Cidade Tiradentes, Itaquera, Guaianases, São Miguel Paulista e outros distritos.
A União Social Brasil Gigante Adormecido, foi criada há 18 anos e, nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares que após várias lutas populares foi destinada a um parque ecológico denominado Parque do Rodeio no Distrito de Cidade Tiradentes, através do Decreto 34.527 em 20/09/1994.
Apresenta como demonstração de sua responsabilidade social a conquista da Vila Olímpica Leste, lançado pedra fundamental em 06/08/2008
Experiências sociais.
Serviços implantados de 2008 a 2011
Convênio DRE Itaquera - Creche CEI Garatuja- oferece atendimento para 69 crianças  na Cidade A E Carvalho
Convênio DRE Guaianases- Creche CEI Primeira Infância- oferece atendimento para 80 crianças na Cidade Tiradentes
Convênio DRE São Miguel Paulista - Creche CEI Brasileirinhos- oferece atendimento para 60 crianças no Jd. Helena
Convênio SMADS/2010 – CRAS Itaquera- Abrigo “Lar Holding II” para 20  Crianças e adolescentes, no bairro Parque do Carmo
Convênio SMADS/CRAS Aricanduva – “Amar e proteger” – Serviço de Proteção as crianças e aos adolescentes vitimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias. Capacidade 80 usuários
Convênio SMADS/CRAS Freguesia do Ó –  “Amar e proteger II” – Serviço de Proteção as crianças e aos adolescentes vitimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias. Capacidade de 80 usuários. 
Convênio SMADS/2008 – CRAS Itaquera – NPPE “Abraço Amigo” Núcleo de Proteção Psicossocial Especial para Adolescentes e Jovens em medida Socioeducativa em meio aberto LA e PSC
Convênio SMADS/2009 – CRAS Itaquera- MSE/MA Abraço Amigo p/  132 Jovens em medida socioeducativa em meio aberto LA e PSC
Convênio SMADS/CRAS Ipiranga- “CCA Brasil Jovem”, que oferta 120 vagas para crianças e adolescentes. 
Apresenta parcerias com outras secretarias para: Telecentro, Brincando na Praça, Centro de Convivência para o idoso, Programa Viva Leite, etc.
Cita diversas participações em seminários, programas, encontros e capacitações ligadas a área social. Menciona também Parcerias com: CCA’s, CJ’s, Conselhos Tutelares, CAPS, UBS’s, CAT, Unicastelo,OAB Itaquera,Clube Escola,Centro de Cidadania da Mulher,Poupa Tempo, Jornal de Notícias de Itaquera, Circo dos Sonhos,Museu de Futebol,etc.
QUANTO AO BEM IMOVEL:
A proposta indica que o bem imóvel para instalação do serviço será locado pela Organização com recurso disponibilizado pelo convênio repassado por SMADS. Em complementação, informa que tem ciência da necessidade de um espaço amplo, com uma sala para Gerente, 1 sala para equipe técnica, 1 recepção/sala de espera, 1 banheiro para os funcionários, 01 banheiro para os usuários, 2 salas de atendimento em grupo (1 para famílias e outra para crianças e adolescentes para atendimentos simultaneos), 2 salas para atendimentos individuais, 01 refeitório e 01 cozinha.
QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Público Alvo: crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias. 
As vagas e formas de acesso estão em consonância com o edital.
Apresenta Objetivo Geral e Específicos em conformidade com o solicitado. 
Abrangência territorial da ação: a Organização se remete a abrangência territorial mencionada no edital, sendo macro regional atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Norte e CREAS Tremembé.
Apresenta dados referentes à população da região Jaçanã Tremembé e faz um levantamento da população por faixa etária de 0 a 60 anos ou mais.
Apresenta diagnóstico da situação de violência no Brasil em particular na cidade de São Paulo apontando que 64% das denuncias de agressão a criança tem origem em casa de acordo com o levantamento do SOS Criança. Os episódios mais rotineiros são afogamentos, espancamento, envenenamento, encarceramento, queimadura e abuso sexual. Segundo dados da sociedade internacional de prevenção ao Abuso e Negligência na Infância, 18 mil crianças são vítimas de violência doméstica por dia no Brasil. Cita dados das violências quanto a diferença de gênero sendo que, a predominância está na violência sexual;4,5 vezes mais meninas foram vitimas de abuso sexual do que meninos,e 3,5 mais meninas foram vitimas de exploração sexual do que meninos.
A proposta apresenta vinculação com o Plano Municipal de Assistência Social - PLASSP conforme edital.
Na proposta para o Serviço Amar e Proteger é citado: ”Conciliar o direito a convivência familiar, com direito ao respeito e a dignidade de que é detentora a criança, quando a violência intra familiar aflora, constitui tarefa desafiadora para os profissionais de saúde, em o enfermeiro , porque até então práticas aceitas e repetidas contra a criança passam a exigir reflexão e urgente revisão”(Pag 16), e complementa, informando que recorrerá a rede de saúde na necessidade de profissionais referentes a mesma.
Menciona que o “o ato de expor detalhes muito pessoais e dolorosos a um estranho pode fragilizar ainda mais a vitima, provocando fortes reações negativas, para isso, o profissional deve estar consciente dos efeitos de sua intervenção e capacitado a desenvolver, acima de tudo, uma atitude compreensiva e não julgadora.”
A organização destaca da importância da rede de proteção nas legislações: Art. 227 CF/88, Art.13 e 245 do ECA.
Inclui o percurso da denúncia: Quem pode fazer quem notifica e quem apura.
Refere-se aos programas e serviços de atendimento como um direito da criança de receber este atendimento quando vitima de qualquer uma das modalidades de abuso. Ressalta o fato de que há muito que se fazer para implementar essa política social estabelecida pelo ECA, considerando que o atendimento as vitimas de maus tratos e abuso sexual está pouco estruturado no país e insuficiente para a demanda.
Cita os serviços de saúde, que já vem sendo sensibilizados para reconhecer, notificar e tratar os casos de maus tratos e abusos. Menciona também o atendimento psicossocial e jurídico social: ”Juntamente com O Projeto Amar e Proteger 3, contar com a especialização dos serviços médicos, organizações não governamentais, serviços de educação, atendimento e jurídico social de crianças e adolescentes abusados.Entidades pioneiras nesses atendimentos , como o CRAMI.” Complementa a informação afirmando o interesse em que o nome fantasia seja, “Amar e Proteger 3”  e que estarão buscando oferecer intervenções junto a outros serviços que atuam com crianças e adolescentes, visando trabalhar a prevenção e que buscará capacitar a equipe através de cursos com orgãos que possam contribuir na formação e aperfeiçoamento da equipe.
Apresenta o organograma para implantação do Serviço.
Metodologia: 
Cita que as oficinas terapêuticas serão elaboradas com a equipe técnica e orientadores de acordo com as necessidades do grupo. Compreende que há 3 caminhos para a realização das oficinas terapêuticas;como espaços de criação, espaços de atividades manuais e espaços de promoção de interação.Refere que a oficina terapêutica é um espaço que visa o despertar e a cura da pessoa humana e da sociedade através da valorização da dimensão interior de cada um. Propõe a integração do ser humano nas suas varias freqüências vibratórias: físico, emocional e mental.
Esclarece que terapêutico no ambito do desenvolvimento do serviço se refere a objetivos onde se destacam auto conhecimento, acesso a recursos da comunidade, mudanças subjetivas, reforço da dinamica interna de cada um – auto estima, superação de crises, potencialização de forças internas – demonstrando convergência na direção proposta para o trabalho, baseado em pressupostos teóricos da Psicopatologia, Teoria Sistêmica, Teoria Construtivista, Teoria da Comunicação, Antropologia Cultural e a Pedagogia de Paulo Freire. 
Aponta que o espaço de atividades manuais contará com as oficinas de artesanato, arte com tecido, sabonetes, confecção de bonecas, oficinas de lãs e linhas, panos de pratos, bijuterias, culinárias e confecção de chinelos. Informa que tais atividades serão desenvolvidas por voluntários da Organização. 
A proposta cita os profissionais envolvidos no atendimento social e psicossocial. Descreve também, na estrutura do atendimento social e psicossocial as competências e atribuições dos profissionais.
QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS:
O Serviço será avaliado e monitorado por meio da presença dos usuários e responsáveis, participação nos grupos, nas atividades, nos registros de informações e relatos. Refere que a avaliação também se dará pelas mudanças de comportamento, a auto-estima, a integração dos grupos, a dinâmica familiar, capacidade para solucionar problemas, iniciativas e quando for o caso e a vida escolar. Consideram como instrumentais de avaliação e monitoramento: Livro de presença; cartão de freqüência, questionários de avaliação, atividades, dinâmicas, controle de dados, relatórios qualiquantitativos, relatórios técnicos, prontuários, planilhas e fotos. Esclarece ao comitê a metodologia que utilizará para o apontado. 
A proposta cita um quadro com indicadores de avaliação.
QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS:
Apresenta o quadro de recursos humanos descrevendo: cargos, nº de profissionais, carga horária, habilidades, atribuições e competência, estando o mesmo em consonância com a Portaria 46/SMADS/2010. 
Refere que o processo de capacitação continuada e seleção dos profissionais do serviço será em conjunto com SMADS/CAS/CREAS da região.
QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO: 
A Organização disponibilizará computador com 4GB RAM de memória e 500GB HD, com pacotes Office Windows instalados e impressora, aparelho de telefonia, fax, televisão, vídeo, aparelho de som, internet de banda larga, pen drive, mídia, e maquina fotográfica digital para registrar os eventos psicossociais executados no serviço
QUANTO AOS CUSTOS
Apresenta valor de repasse mensal de R$28.368,45, referente a Organização sem isenção de cota patronal.
O quadro de custos mensais está estimado conforme tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº47/SMADS/GAB/2010,  Solicita verba de implantação no valor de R$3.000,00 (três mil reis), e se compromete a receber e seguir as orientações do CRAS regional quanto a utilização da verba de implantação. Cita que a verba poderá ser usada para “pequena” manutenção, se houver e brinquedos pedagógicos como a família, casinhas, próprios para o trabalho com esta demanda.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Considerando o exposto, a União Social Brasil Gigante, respondeu a contento todos os destaques apontados em audiência, bem como contrapartida necessária e satisfatória para garantia da qualidade do serviço. O Instituto Rosaria Barone teve sua analise de proposta prejudicada pelo não comparecimento e credenciamento na Audiência Pública e consequente impossibilidade de apresentar complementações necessárias, o que impediu o Comitê de avaliar corretamente sua proposta.   Dessa forma, este comitê seguindo a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos conforme item 6 do Edital 117/SMADS/2012,  avalia e conclui, por indicar a Organização União Social Brasil Gigante como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte/CAS/CRAS, no distrito Jaçanã ou Tremembé com referência Macro Regional para o Serviço de Proteção Social às  Crianças e Adolescentes Vitimas de Violência, atendendo 80 usuários/mês no valor mensal de  R$ 28.368,45 (vinte e oito mil, trezentos e sessenta e oito reais e quarenta e cinco centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal, e verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais).
O serviço será prestado em imóvel a ser locado pela União Brasil Gigante com recursos repassados pelo convênio no valor de até R$ 3.000,00 (três mil reais) incluindo IPTU. 
A proponente solicita o nome fantasia de “Amar e Proteger 3”. 
Esse parecer foi elaborado em 13 de Agosto de 2012.