((TEXTO))
((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO)) ((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 128/2012/SMADS – Serviço Núcleo de Convivência do Idoso - NCI – Distrito do Jardim Angela - Região de M’BOI MIRIM ((CL))
Edital Nº 128/2012/SMADS
Data da Audiência Pública – 02/08/2012
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 128/SMADS/2012 
Distrito: Distrito Jardim Ângela – CAS Sul da Cidade de São Paulo
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria José Mota de Borba – RF 789.609-3 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF 601.920.0
Priscila Pereira Santos – RF 788.662.4
Suplente: Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento – RF – 533.008.4
Com base no Edital 128/SMADS/2012 publicado em DOC em 17 de julho de 2012, na página 52 o Comitê de Avaliação se reuniu em 06 de agosto de 2012, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Núcleo de Convivência de Idoso – NCI, que tem como objetivo contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidade, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social. Quanto a abrangência territorial atenderá usuários residentes no distrito do Jardim Angela, com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, com funcionamento de segunda a sexta-feira em turno de 4hs com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O NCI se destina a oferecer serviço de convivência e fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos, de ambos os sexos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. Desenvolve atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivencias individuais e coletivas, na família e no território. Oferece ainda por meio da busca ativa, a identificação e o acompanhamento social de idosos e suas famílias no domicilio.  O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/2001, pelo Decreto Municipal nº 43.698/2008 e no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no referido Edital acima citado. A audiência pública foi realizada no dia (02) dois de agosto de 2012, tendo seu início às 15h15 no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada proposta única pela Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana – SAEC. Avaliação da proposta formulada pela organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana – SAEC, para o serviço objeto deste Edital: Núcleo de Convivência de Idoso – 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1005 com validade até 31/08/2012, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e protocolo de inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, Tem como missão “realizar através do atendimento e formação social e comunitária a transformação da população em situação de vulnerabilidade e risco sociais, para que essa possa adquirir condições de fazer serem respeitados seus direitos básicos de saúde, de habitação, de educação e de assistência social”, atua a 28 anos na área social, foi fundada em 20 de julho de 1982, como ferramenta de luta dos moradores da região e do entorno, apoiando e acompanhando reivindicações por melhores condições de vida e dignidade. Dentre elas estão o apoio e participação nos movimentos por creches, asfaltamento de ruas, rede de esgotos, energia elétrica, abastecimento de água, escolas, postos de saúde, moradia, dentre outros. Na região do Distrito do Jardim Ângela, em parcerias com outros nove movimentos, foi conquistada a urbanização de duzentos e quarenta lotes onde foram realizados processos de autoconstruções pelos contemplados em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo.  Atualmente possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME - Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos - MOVA; com a Secretaria de Municipal de Participação e Parceria – SMPP – Telecentro; e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA; Centro para a Juventude I e II – CJ; Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA; Atenção Urbana, Abordagem a População de Rua para Adultos, Crianças, Adolescentes e suas Famílias; Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua (TENDA), Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico – NPJ; Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF; Centro de Acolhida Especial e Centro de Convivência – Complexo Prates e Núcleo de Convivência de Idoso – NCI. Tem como proposta, prestar o serviço Núcleo de Convivência de Idoso, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, contribuir para o processo de envelhecimento saudável, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade social. A organização conta com as seguintes parcerias: Pró-Vida; FEMSA/Coca-Cola, Prato Cheio, dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Núcleo de Convivência de Idoso. Capacidade de atendimento: 100 vagas, sendo 60 para atividade presencial e de convivência e 40 para atendimento acompanhamento social no domicilio. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira das 8h00 as 12h00.  Segmento que será atendido: Idosos de ambos os sexos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade e risco social e pessoal.  Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica que o imóvel será cedido pela Organização sito a Rua Antonio Victor de Oliveira, 6A – Jardim Copacabana – Distrito do Jardim Angela e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em Edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida esta em consonância com o disposto no Edital. A proponente indica que a vinculação da ação esta em consonância com as orientações do PLAS e demais legislações pertinentes a PNAS/SUAS que versa sobre atendimento do referido segmento dentro da Proteção Social Básica. A forma que utilizará para acesso dos usuários será através do CRAS de referência e demanda espontânea. A metodologia utilizada no atendimento terá como foco o atendimento individual e coletivo, bem como visitas domiciliares, reuniões socioeducativas, oficinas, a fim de fortalecer vínculos sociais, coletivos e familiares na perspectiva de dirimir o isolamento do referido segmento. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em Edital. Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com a Portaria 46/SMADS/2010. Demonstrou conhecimento do território bem como disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais Políticas Públicas. Metodologia de capacitação que utilizará para o Quadro de Recursos Humanos: será em parceria com CAS-SUL/CRAS M’Boi Mirim e SMADS/ Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social – ESPASO. A Organização mantém capacitação continuada mensal para todos seus funcionários. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros e Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, esta de acordo com o disposto em Edital, em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, e adequações das Portarias n.º 09/SMADS/2012 e nº 10/SMADS/2012. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, divulgando a parceria com a PMSP e SMADS. A organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência/contra-referências com Centro de Assistência Social – CRAS. A organização apresentou capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço com material permanente: 2 computadores, geladeira, fogão, mesas e cadeiras para refeição (100), armários, arquivos, bebedouros, 2 cadeiras e mesas de escritório, mesa de reunião, TV, DVD, câmara fotográfica. A contrapartida também se dará com equipe técnica composta por: 1 coordenação geral, 1 assistente jurídico, 1 assistente financeiro, 1 secretaria, 1 supervisão técnica. O Comitê de Avaliação solicita esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1) No item 4.1.5 da proposta, suprimir o último subitem “inseridos em programas e serviços socioassistenciais de proteção especial de média complexidade”, uma vez que o referido serviço neste Edital foca o atendimento em usuários da Proteção Social Básica. 2) Suprimir CREAS do subitem 4.1.8 da proposta. 3) Suprimir do subitem 4.2 da proposta o Protocolo Social Especial/ CREAS, uma vez que o serviço objeto deste Edital é referenciado na Proteção Social Básica; adequar o descritivo referente ao PLAS, expansão da cobertura para segmento prevista neste Edital; adequar, quanto ao SUAS o público alvo deste Edital; 4) Adequar o item 4.2.1 da proposta, ao segmento deste Edital, bem como último parágrafo referente ao fluxo de lista de beneficiários de PTR sendo que este se dá do CRAS para o serviço. 5) No item 4.3.1 da proposta, no ponto relacionado a visitas domiciliares, suprimir “orientador socioeducativo”, tendo em vista que este profissional não esta previsto no quadro de RH do referido serviço; suprimir também os itens de sugestão para composição para PDU e itens para composição do cadastro, uma vez que o PDU deve considerar as disposições documentais das portarias, quanto ao BDC e ao CADUnico, estes são de elaboração do MDS; 6) No item 4.3.2 da proposta, esclarecer horário de funcionamento do atendimento do usuário, no que se refere a grade de atividades, tendo em vista que explicita horário de funcionamento das 8h00 as 12h00; 7) No item 4.3.3.3 da proposta, suprimir o que se refere a aquisição dos materiais socioeduticativos com a verba de implantação, uma vez que não esta previsto verba de implantação. 8) No item 4.4 da proposta, adequar metas conforme Portaria 09/SMADS/2012; 9) No item 4.4.1 da proposta, apresentar de que forma os resultados esperados serão mensurados. Como também, no último parágrafo adequar os indicadores conforme Portaria 09/SMADS/2012; 10) No item 4.6.1 da proposta, suprimir o segundo parágrafo, uma vez que não esta previsto em Edital, verba de implantação, posto que o serviço implantado em imóvel cedido pela Organização. Cabe ressaltar, que toda implantação e capacitação inicial dos funcionários é de responsabilidade do CRAS no que se refere a Proteção Básica; 11) No item 4.6.2 da proposta, reformular, pois as Supervisões Coletivas realizadas pelo CRAS não se submetem a Supervisão Técnica da Organização. 12) No item 4.6.3, refazer o quadro de RH, considerando Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 09/SMADS/2012. A Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana apresentou dentro do prazo previsto em Edital todas as adequações acima solicitadas em audiência. CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Objetivando atender a finalidade do Edital de chamamento nº 128/SMADS/2012, para o Serviço Núcleo de Convivência de Idoso, este Comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 10.745,28 (dez mil setecentos e quarenta e cinco reais e vinte e oito centavos) com isenção de cota patronal do INSS e R$ 11.740,90 (onze mil setecentos e quarenta reais e noventa centavos), para organização não isenta de cota patronal do INSS. Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA como apta para celebrar convênio com PMSP-SP/SMADS/SAS M’BOI Mirim, para o serviço Núcleo de Convivência para Idoso com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, uma vez que a proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; por priorizar a garantia dos direitos dos usuários. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a referida Organização.