((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao EDITAL Nº. 124/2011/SMADS Distrito: Distrito de Parelheiros 
((NG))Instituição de Longa Permanência para Idosos – ILPI((CL))
Área de abrangência: CRAS Parelheiros e CREAS Capela do Socorro
Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF. 651.420.1 – (Presidente)
Sonia Regina Baptista de Andrade Patente – R.F. 529.217.4
Luzia Ivete Casoni da Rocha – R.F. 651.521.5
Suplentes:
Alexandre Gomes – R.F. 777.670.5
Priscila Pereira Santos – R.F. 788.662.4
Data da Realização da Audiência Pública – 01 de agosto de 2011
Horário - 10h00min 
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo
Com base no Edital nº. 124/2011/SMADS, publicado em DOC em 05 de julho de 2011, o Comitê de Avaliação se reuniu aos 05 dias do mês de agosto de 2011, as 14h00 horas, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convenio para execução do serviço: Instituição de Longa Permanência para Idosos - ILPI, com oferta de 30 vagas para idosos de ambos os sexos, no valor de R$ 62.499,08 (sessenta e dois mil, quatrocentos e noventa e nove reais e oito centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 8.000,00 (oito mil) para locação, R$ 54.115,27 (cinqüenta e quatro mil, cento e quinze reais e vinte e sete centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 8.000,00 (oito mil reais) para locação, o imóvel será disponibilizado pela organização com repasse do valor de aluguel no convênio. A verba de implantação será disponibilizada por SMADS no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Fica vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização que vença a audiência seja a mesma que já vem executando o serviço. Segundo edital 124/2011/SMADS, item 3.1.12.2, em casos excepcionais, a critério de SMADS e devidamente justificado, poderá ser concedida a verba para adequações iniciais. Foi apresentada uma proposta pela seguinte organização social: Associação Viver Melhor do Jardim Miriam. Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da associação perante o CADIN – Cadastro Informativo Municipal. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O comitê de avaliação informa que, segundo a Resolução COMAS-SP nº 532/2011, o Certificado do COMAS tem validade até 30 de abril de 2012, para todas as entidades e organizações que protocolaram pedido de renovação de inscrição no Conselho até a data de 03 de março de 2011. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação Viver Melhor do Jardim Miriam, fundada em 2002, por um grupo de voluntários que resolveram fazer a diferença na região da Vila Missionária. O grupo surge com o desejo de resgatar a sede da comunidade e promover a inserção da sociedade em atividades que ajudem a melhorar a qualidade de vida desta população. A Associação Viver Melhor é uma instituição filantrópica sem finalidades lucrativas destinada única e exclusivamente a prestar assistência social, promoção, prevenção e atenção à saúde, educação e demais atividades afins à população em geral. Seus bens e demais fontes diretas e indiretas de receitas são direcionadas única e exclusivamente à consecução de sua finalidade estatutária. Contribuições associativas, doações, subvenções do Estado e demais receitas permite a entidade realizar atendimento à população que dela necessitar. A missão da associação é criar oportunidades que visem à melhoria na qualidade de vida e responsabilidade social, conquistar parcerias com as tres esferas do governo, atender a população com respeito e promover a dignidade proporcionando momento saudável de troca de conhecimento, atender a criança que esteja em situação de vulnerabilidade social, promover o acesso à educação de qualidade para adultos, capacitar adultos para a geração de renda. Seus valores são ética, cidadania e empatia. Possui os serviços Núcleo de convivência para crianças e adolescentes, Núcleo de Convivência para idosos, conveniado com a Secretaria Municipal de Assistência Social. Além destes serviços, oferece as seguintes atividades: aulas de ginástica para a comunidade através do grupo Afromix, MOVA – Movimento de Alfabetização de jovens e adultos, apoio social – oficina de memória e atendimento psicológico, acupuntura, orientação jurídica, fisioterapia itinerante (ônibus), artesanato, inglês e reforço escolar, aulas de canto e coral, palestras com temas variados, visitas domiciliares, passeios e bailes, bem como alimentação. Possui parcerias com a Unidade Básica de Saúde, Associação Prato Cheio, CEASA/São Paulo, Banco de Alimentos da Prefeitura de São Paulo, CODEAGRO/Governo de São Paulo, Programa Viva Leite, Grupo Afromix. Grande parte das atividades é ministrada por voluntários. Mantém referência e contra referencia com o CRAS Regional de Cidade Ademar, Unidade Básica de Saúde e Coordenadoria de Educação. Possui experiências na área social e gerontológica através do Núcleo de Convivência para Idosos. Quanto às instalações físicas: A Associação Viver Melhor do Jardim Miriam se propõe a executar o serviço em imóvel locado no distrito Parelheiros. As edificações devem ser organizadas de forma a atender aos requisitos previstos na regulamentação pertinente: ANVISA – Agência Nacional de Vigilância Sanitária e ABTN – Associação Brasileira de Normas Técnicas, que estabelecem normas para acessibilidade a edificações, mobiliários, espaços e equipamentos urbanos, além da legislação municipal vigente (Plano Diretor, Código de Edificações, Normas de Prevenção de incêndios e outras). A Associação se propõe a indicar imóvel que possibilite a acessibilidade, dispondo dos seguintes espaços: sala para a equipe técnica, sala de coordenação/atividades administrativas, computador com configuração que comporte acesso a sistema de dados e provedor  de internet de banda larga, garantindo banco de dados de seus usuários e da rede de serviços do território, sala de atendimento individualizado garantindo a privacidade do atendimento prestado, quartos amplos com condições de repouso e privacidade, espaço para guarda dos documentos e pertences pessoais de forma individualizada, espaço de estar e convívio, instalações sanitárias exclusivas para os idosos, para higiene pessoal, com privacidade e adaptações para pessoas com deficiências e mobilidade reduzida, refeitório, cozinha, despensa, sala de atividades coletivas e comunitárias, iluminação e ventilação adequadas.  A organização apresentou imóvel com as características adequadas ao serviço, porém no distrito de Marsilac, o comitê de avaliação concede um prazo de até 15 dias para apresentação de um novo imóvel localizado no distrito de Parelheiros para instalação do serviço mencionado, apresentando a planta baixa, croqui de localização, bem como valor do aluguel e cópia do IPTU ou INCRA, se for o caso. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender os Distritos vinculados ao CRAS Parelheiros e CREAS Capela do Socorro. Descreve em sua proposta o território de implantação do serviço, bem como gráfico que demonstra o crescimento da população idosa na cidade de São Paulo e no Distrito de Parelheiros. A organização descreve que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS, CREAS, Ministério Público e Poder Judiciário. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com a rede regional sócio-assistencial, CRAS Parelheiros e CREAS Capela do Socorro, de acordo com os encaminhamentos que se fizerem necessários, bem como com a comunidade e com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho – objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento e metas de atendimento. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho social, garantindo elaboração do PIA - Plano Individual de Atendimento. Propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de visita domiciliar, acolhimento e escuta, atendimento individual, garantindo o resgate e fortalecimento das relações familiares e sociais. A organização apresenta em sua proposta o trabalho social, socioeducativo e aquisições dos usuários. Descreve a oferta de atividades sociais, tais como oficina lúdica, palestras, jardinagem, alongamento, gincanas, artesanato, oficina de música e coral, oficina de culinária, bordado, tricô, crochê, jogos, oficina com material reciclado, fóruns, passeios, entre outras. Estimulando desta forma a coordenação motora, memória, criatividade, raciocínio lógico, proporcionando momento de reflexão, cultura e lazer, visando o desenvolvimento da independência, auto cuidado e atividades da vida diária. Apresentam o fluxo e procedimentos a ser adotada no atendimento ao usuário, desde a acolhida, escuta qualificada, instalação do usuário, integração grupal, avaliação e monitoramento individual em relação ao desenvolvimento pessoal, integração com a família, convívio social. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que a avaliação será realizada a partir de um conjunto de atividades, e indica diferentes instrumentos para acompanhamento dos usuários e das famílias, tais como: registro em prontuário, relatório de visita domiciliar, relatório de atividade, plano de atendimento individual, bem como questionários e observação individual e grupal. Apresenta ainda cronograma de execução da proposta de trabalho e especifica que o caráter público da ação será evidenciado através de material fornecido pela SMADS, placa de identificação do serviço e na divulgação do mesmo através de folders, banners, convites, entre outros meios. Espera como resultado de seu trabalho, a independência, autonomia e a inclusão dos idosos no convívio familiar e social. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, habilidades e competências, carga horária e salários. Especifica a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, para garantia dos resultados e metas estipuladas. A organização descreve a metodologia de capacitação continuada e o processo de seleção, que deverão ser realizadas em parceria com CAS Sul/CRAS CRAS Capela do Socorro, CRAS Parelheiros, CREAS Capela do Socorro/ Parelheiros, SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo, discussão de casos, supervisão e registro das experiências. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual instituída pela portaria 47/2010/SMADS. Como contrapartida a organização apresenta voluntários que atuarão no serviço conforme área de formação, diversos mobiliários totalizando R$ 4.830,00 (quatro mil, oitocentos e trinta reais) e complementação nutricional. Quanto à verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e descreve sua utilização, vindo a ser R$ 1.000,00 (um mil reais) para capacitação, R$ 1.400,00 (um mil e quatrocentos reais) para material de limpeza, higiene, utensílios de cozinha, R$ 2.600,00 (dois mil e seiscentos reais) para material pedagógico e de escritório. A organização presente foi informada que tão logo o parecer do comitê de avaliação seja publicado no Diário Oficial da Cidade, a organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9.1 do edital. No caso de locação, a indicação do imóvel (pelo proprietário ou imobiliária) com o endereço, valor do imóvel, IPTU, planta e croqui de localização; cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; cópia do Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa- CND de Débito com validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço- FGTS, com validade em vigência; comprovante de conta corrente no banco especificado no edital para recebimento dos valores advindos do convênio; Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS (organização isenta de cota patronal); declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, conforme modelo a ser obtido com comitê; termo de responsabilidade da organização que o imóvel em que o serviço será realizado, possui condições de segurança e habitabilidade. Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas entregues na data determinada pelo comitê, este indica a Associação Viver Melhor do Jardim Miriam como apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para o Serviço Instituição de Longa Permanência para Idosos - ILPI, no Distrito de Parelheiros, Região de abrangência CRAS Parelheiros e CREAS Capela do Socorro. Por apresentar um currículo com diversas parcerias, por se propor a manter estreita relação com o CRAS Regional e CREAS Capela do Socorro, bem como com a rede sócio-assistencial e com o sistema de garantia de direitos, por possuir experiência no trabalho com idosos através do Núcleo de Convivência para Idosos, conveniado com SMADS. Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço supracitado de forma clara, detalhada, descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado na Política Nacional de Assistência Social – PNAS, a NOB – Norma Operacional Básica, SUAS - Sistema Único de Assistência Social. Por estar de acordo com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS/2009-2012, portarias 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em fevereiro de 2011 e com as informações complementares constantes no item 13 do Edital 124/2011/SMADS. Por priorizar a garantia dos direitos dos idosos na família, sua inserção na rede sócio assistencial e comunidade. Por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação. Este procedimento coloca em prática a Lei de Parceria 13.153/01, regulamentada pelo Decreto nº 43.698/2003 e demais normatizações estabelecidas pela SMADS, em especial pela Portaria 46/2010/SMADS, que dispõe sobre a tipificação da rede socioassistencial no Município de São Paulo e a regulação de parceria operada por meio de convênios e Portaria 47/2010/SMADS que dispõe sobre a referencia de custo dos serviços, ambas republicadas no DOC de fevereiro de 2011, as quais consolidam o caráter público da gestão em parceria e sob convênio, orientado pela Política Nacional de Assistência Social – PNAS e o Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Isto posto, o comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de CAS Sul a celebração do convênio com a Associação Viver Melhor do Jardim Miriam, para o Serviço Instituição de Longa Permanência para Idosos – ILPI, no Distrito de Parelheiros, área de abrangência CRAS Parelheiros e CREAS Capela do Socorro, a ser desenvolvido em imóvel indicado pela organização no prazo de 15 dias a contar da data de sua publicação, no Distrito de Parelheiros, com custo mensal de R$ 62.499,08 (sessenta e dois mil, quatrocentos e noventa e nove reais e oito centavos) por não ser isenta da cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de até R$ 8.000,00 (oito mil reais) para locação e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente à verba de implantação.