((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº174/ 2011/SMADS – Distrito Jardim Angela((CL)): 
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria Lúcia Viana – RF.: 308.175.3 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF.: 601.920.0
Deborah Martinez da Silva – RF.:139.971.3
Com base no edital 174/2011/SMADS publicado em DOC de 09/08/2011 e Audiência Pública realizada no dia 13 de setembro de 2011, tendo seu início às 10h10min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro, o Comitê de Avaliação se reuniu em 15 de setembro de 2011, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de atendimento para 120 vagas. 
O serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, desenvolve atividades tendo por foco a constituição de espaços de convivência, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária. As intervenções devem ser pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas como formas de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
Foram apresentadas 02 propostas formuladas pelas seguintes organizações: Instituto Social Santa Lúcia e Social Bom Jesus.
Proposta formulada pela organização INSITUTO SOCIAL SANTA LÚCIA
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Aptidão e COMAS no prazo de validade.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, o Instituto Social Santa Lúcia nasceu em 18 de março de 2000 com o nome de Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia e Adjacências por iniciativa de um grupo de pessoas, para lutar por justiça social e equidade. Na época o objetivo era articular esforços para colocar em prática reivindicações por melhoria nas condições de habitabilidade do bairro E dessa luta ocorreu uma série de mudanças garantindo assim aos moradores habitar um local urbanizado, mudando o cotidiano de mais de 27 mil famílias. Dentre as conquistas destacamos a urbanização da Favela junto a Secretaria Municipal da Habitação, através de um programa co-financiado pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), depois vieram às parcerias com a Eletropaulo para a iluminação dos bairros e a SABESP para regulamentação e canalização da água. Em 2003 começaram as parcerias com Poder Público através de convênios. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de  vínculos familiares e comunitários.  Atualmente possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para o Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA, com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP – 02 Telecentros – Inclusão Digital, com a Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Governo do Estado o Programa “Viva Leite.” – Viva Leite Idoso e Viva Leite Criança e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 02 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, 02 Centro para a Juventude I e II – CJ, 02 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA, 01 Núcleo de Convivência para Idosos- NCI,  02 Serviços de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio - SASF, 01 República Jovem, 02 Atenção Urbana, Abordagem a População de Rua para Adultos, Crianças, Adolescentes e suas Famílias, 06 Serviços Especializados de Abordagem às Crianças e Adolescentes em Situação de Rua, 02 Serviços Especializados de Abordagem a Adultos em Situação de Rua.
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: Senninhas’s Fan Club Bélgian, Fundo Social de Solidariedade, Fundação Banco do Brasil, Instituto Paulo Kobaiashi, SESC, SEBRAE, Instituto Paradigma, UNINOVE, Kalunga, dentre outras.
Quanto às instalações para funcionamento do serviço a proponente apresentou a possibilidade da locação de dois imóveis sendo situados, um na Rua Variações Musicais, 25 – Jardim Kagohara e outro na Rua Hafiz Abi Cedid, 40 – Vila Nagib.
A ação será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela nos bairros: Jardim Santa Lúcia, Jardim Planalto, Jardim Dionísio, Jardim Sônia Regina, Vila Bom Jardim e Vila Santa Lúcia, Utiliza como referência, estudo do histórico da região de M’Boi Mirim e da densidade demográfica dos distritos Jardim Ângela e Jardim São Luís.
A vinculação da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com a LOAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, e pautando seu trabalho em articulação com os serviços da rede socioassistencial como CRAS, CREAS, SASF, CJ e outros e com a rede de saúde – Unidades Básicas de Saúde  e Programa de Saúde da Família e redes Municipal e Estadual de Educação. 
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo Edital.
A forma que utilizará para acesso dos usuários será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela organização parceira e o controle da demanda será por meio de preenchimento de instrumentais e por procedimentos como referência para o trabalho com famílias: entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas crianças e adolescentes; articulação permanente com os órgãos do sistema de garantia de direitos.
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social tem como referência as diretrizes do Estatuto da Criança e do Adolescente e do Plano Municipal de Assistência Social – PLAS-SP. A metodologia utilizada no atendimento terá como peculiaridade a mudança de paradigma no olhar as crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social; onde o foco de atuação não será o problema, mas sim as possibilidades e soluções, utilizando como referências as teorias defendidas por Paulo Freire e os quatro pilares da educação – aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a ser e aprender conviver. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o proposto em edital. 
O monitoramento e avaliação dos resultados será elaborado e implantado pela coordenação do serviço, funcionários, usuários e pela CAS Sul e CRAS M’Boi Mirim, e a avaliação será realizada por instrumentais quantitativos do número de reuniões, número de crianças e adolescentes inseridos no serviço, número de atividades sociais executadas, número de visitas domiciliares, número de encaminhamentos, pesquisa com os usuários, entre outros. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios trimestrais: de crianças e adolescentes que abandonaram o serviço, de crianças e adolescentes com deficiência atendidos, crianças e adolescentes beneficiárias do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil – PETI, encaminhados pelo CRAS, de famílias que participam no Trabalho com Famílias e de Famílias de usuários beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR, que não cumpriram as condicionalidades. 
O quadro de recursos humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências estão compatíveis para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo e em consonância com o disposto no Edital e Portarias n°s 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
A organização apresentou o detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, e está em consonância com o disposto no edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011; e solicita verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais para implantação do serviço e detalhou sua utilização.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS M’Boi Mirim, além de mantê-los informados quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas satisfatórias.
Proposta formulada pela organização: SOCIAL BOM JESUS
A proposta de trabalho apresentada pelo Social Bom Jesus, necessitava de readequações nos itens quadro de recursos humanos no nível de escolaridade e atribuições dos profissionais; e na tabela de demonstrativo de custeio do serviço mensal e anual – ANEXO I, porém, a referida organização foi considerada inapta para a concorrência, devido a ausência de representantes, conforme registro em Ata de Audiência. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): 	
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 174/2011/SMADS, para o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de atendimento para 120 vagas, este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para a execução do trabalho, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 24.017,29 (vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos), para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU; e R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais).  
Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera a organização INSTITUTO SOCIAL SANTA LÚCIA, como apta para desenvolver o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o distrito Jardim Ângela, por já desenvolver trabalho crianças e adolescentes no território, por manter estreita relação com a rede socioassistencial e a comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências no trabalho com crianças e adolescentes, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; e  por priorizar a garantia dos direitos dos  usuários. 
Isto posto, indica à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com a Organização INSTITUTO SOCIAL SANTA LÚCIA, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, que será denominado ((NG))JARDIM SANTA LÚCIA((CL)), com o valor do repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não  ser isenta da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, totalizando o valor de RS 31.226,09 (trinta e um mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), bem como, o pagamento no valor de até  R$ 5.000,00 (cinco reais), de verba de implantação para as despesas iniciais do serviço.