((TEXTO))


((TITULO)) INTERESSADO: EDITAL 178/SMADS/2008
((TEXTO))  ASSUNTO:  Celebração de convênio para o serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II - dos 06 aos 14 anos de idade e suas famílias e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III - a partir dos 14 anos de idade e suas famílias (80 vagas)


((NG)) ATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL)) 
Ao primeiro dia do mês de dezembro de dois mil e oito, às 14:00 hs  reuniram-se        14 pessoas no Auditório do ESPASO  sito à Rua Pedro de Toledo, 1529 SAS Vila Mariana , Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins econômicos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços de assistência social no distrito da Vila Mariana da Cidade de São Paulo.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das  organizações/entidades/associações aptas a celebrar o convênio para o serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II - dos 06 aos 14 anos de idade e suas famílias e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III - a partir dos 14 anos de idade e suas famílias  conforme edital nº 178/2008/SMADS .
O credenciamento dos participantes ocorreu das 15:00  às 15:30 horas.
A abertura oficial realizada pelo Supervisor de Assistência Social teve início às 15:30 horas.
A mesa coordenadora foi composta pelos (s) Comitê (s) de Avaliação designada, conforme publicação no DOM de 13/11/2008, vindo a ser:
* Roseli Gomes Arrifano Venturi- R.F. 581.041.8.00 (presidente)
* Laura da Costa Boucinhas - R.F.308.206.7.03
* Rosângela Ramos de Freitas- R.F.510.113.100
* Suplentes:
* Gilda Gravina- R.F520.076.8.06
* Mary Bravo Bugallo- R.F304.313.4.00
Após a composição da mesa foi apresentada a pauta, constando à seqüência do serviço a ser oferecido no Distrito da Vila Mariana  para 80 pessoas com deficiência , às regras para debate das propostas, especificando o tempo de apresentação de cada uma, e o tempo para manifestação dos interessados.
Foi esclarecido que após a realização da Audiência Pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio.
Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5(cinco) dias que as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do 5º, do art. 16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.
Em seguida(s) presidente(s) do(s) Comitê(s) efetuou (aram) resumo sintético das duas propostas apresentadas, sendo em linhas gerais as seguintes:








((NG))SÍNTESE DA  1ª PROPOSTA APRESENTADA((CL))
Organização proponente: Instituição Beneficente Nosso Lar
Serviço: Núcleo de Apoio à Inclusão Social para pessoas com deficiência II dos 06 aos 14 anos de idade e seus familiares e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para pessoas com deficiência III à partir dos 14 anos de idade e suas famílias.
Capacidade: 80 vagas 
Local de prestação de serviço: O imóvel será disponibilizado pela Organização situado à Praça Florence Nightingale nº. 56 - Jardim da Glória. O serviço destinado aos Núcleos II e III fará uso dos prédios 56 e 57, com salas de  Recepção, Administração, Almoxarifado, Atendimento individual e para grupos, Atendimento terapêutico,  Cozinha, Refeitório, Banheiros ( inclusive os adaptados),  Oficinas Culturais e  Iniciação Profissionalizante.  Há também uma extensa área livre com pomar, jardins, trilhas ecológicas, espaço terapêutico, piso sensorial e área reservada para Reciclagem de materiais descartáveis com participação dos jovens e adultos no processo de coleta e triagem.
Abrangência Territorial: O serviço atenderá usuários preferencialmente da Subprefeitura da V. Mariana e de várias regiões da grande São Paulo.
Acesso dos Usuários:  O acesso do usuário dar-se-á por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela organização parceira, através de procura espontânea, divulgação do serviço na comunidade, encaminhamentos de órgãos públicos e demais parceiros da rede de proteção social.
Currículo:  A Organização Instituição Beneficente Nosso Lar foi fundada em 08/08/1946 com o objetivo de criar um lar para bebês e órfãos abandonados oferecendo assistência à criança, a família e a comunidade.  Em 1967 um bebê abandonado na porta, marcou o inicio de uma nova fase da Instituição. Com grave lesão cerebral da criança, o Nosso Lar criou um  Departamento Assistencial - DIPCE (Desenvolvimento Integral das Potencialidades da Criança Excepcional) estruturando programas baseados no desenvolvimento das potencialidades, fundamentação neuropsicológica, adaptação do perfil e desenvolvimento neurológico, respeito pela pessoa deficiente e pesquisas de resultados para atualização programática. Com isso o novo empreendimento demandou ampliação física e estrutural da Instituição e criação de novos Departamentos como:
       DAFAF - Departamento de Assistência à Família Anália Franco
       DECE - Departamento de Cultura Espírita
       DERP - Departamento de Relações Públicas
       DECODIP - Departamento de Comunicação, Divulgação e Publicidade
       DECAR - Departamento de Captação de Recursos
       Voluntariado/EAPAN- Escola de Assistência ao Próximo Ana Nery/ formação de Voluntários.
             Resultados positivos dos trabalhos desenvolvidos na Instituição veio através de publicação de vários livros relatando as experiências de funcionários,voluntários e profissionais e com a elaboração de Seminários,Encontros e Oficinas ligadas ao Desenvolvimento Integral das Potencialidades da Criança Excepcional. 






     
           O serviço atenderá gratuitamente pessoas com deficiência à partir de 06 anos de idade, adolescentes, jovens, adultos e ou idosos sem limite de idade e suas famílias; priorizando usuários em situação de risco e vulnerabilidade social com seus direitos violados, cujos vínculos familiares e comunitários não foram rompidos.  O atendimento do serviço será realizado de 2ª a 6ª feira no horário das 8:00 às 17:00 hs com dois turnos manhã e tarde, sendo as vagas divididas inicialmente  em 35  para o Núcleo de Apoio à Inclusão Social II e 45 vagas para o Núcleo de Apoio à Inclusão Social III .
            A vinculação com a rede socioassistencial está explicitada na área de Educação,Cultura,Laser e Saúde e também através de ações junto a comunidade possibilitando a Inclusão Social.
            O serviço será realizado com objetivos de promover a Inclusão Social dos assistidos e suas famílias, através de um programa integrativo que interliga os profissionais para o desenvolvimento das competências pessoais, relacionais, cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência. Promoverá ações e estratégias  para a conquista da autonomia,independência, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
            O Plano de Trabalho apresentado busca desenvolver uma proposta comprometida com o atendimento às necessidades e para o fortalecimento de capacidades da pessoa com deficiência. 
             Para atender as necessidades e especificidades da deficiência da criança, adolescente, jovem, adulto e ou idoso ,será aplicada uma Avaliação inicial identificando as capacidades e limitações, o nível de maturação neurológica, repertório de habilidades adquiridas, nível de integração social, estágios de aprendizagem e os aspectos emocionais. Após a conclusão do processo de Avaliação o usuário será encaminhado para o atendimento respeitando os programas seqüenciais a seguir:
           Habilitação Comunitária- atividades de Vida Prática e Diária
           Área do Desenvolvimento Motor 
           Área do Desenvolvimento Sensorial
           Convivência ( Área Sócio-Integrativa )
           Grupos de Aprendizagem
           Oficinas Culturais e Iniciação Profissionalizante
           Centro de Estímulo e Preparo para o Trabalho 
             As Oficinas desenvolvidas pelo Serviço serão: artes plásticas, música, dança, panificação, artes gráficas, reciclagem, oficina de papel, informática, oficina de integração,e  com previsão para a  implantação a oficina de marcenaria e silk screen.
             A participação da família é um ponto fundamental principalmente no programa de Habilitação ,onde a família deverá atuar junto ao assistido desde a triagem  com a proposta de receber orientações na continuidade do trabalho em sua casa. O serviço também realiza atendimento e orientação às famílias referente à habilitação do usuário e dinâmica comportamental, bem como encaminhamentos à serviços, educação, trabalho, benefícios e dinâmica familiar. São oferecidas as famílias Oficinas, Cursos, Passeios, Eventos Culturais, Curso de Voluntariado, acesso à Biblioteca  e Reuniões quinzenais para discussão de temas de interesses das mesmas.




             Todos os programas do Serviço se condicionaram à uma Avaliação através de relatórios e gráficos comparativos. A Avaliação é sistemática e contínua fazendo parte do cotidiano das atividades, envolvendo a equipe de profissionais, as crianças,adolescentes,jovens adultos e seus familiares. Será realizada ao longo do projeto  a  Avaliação Formativa (monitoramento)  e Somativa (esporádica) realizada  no final do ano .
              O monitoramento e avaliação das ações se dará através de registro atual das atividades do usuário e o padrão de relacionamento que se estabelecerá entre ele e a comunidade/família. 
             O quadro de recursos humanos e tabela de custos por elementos de despesa está de acordo com o estabelecido na Portaria 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008, que institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social.
             A Organização prevê para o serviço o repasse mensal de R$ 21.298,15 considerando-se que a proponente possui isenção de cota patronal.
((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES ((CL))          
A proposta de trabalho  está  em conformidade com as diretrizes da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Porém solicitamos que a Organização apresente detalhamento dos seguintes subitens referente ao item 3- Forma de Apresentação das Propostas: 
 e.4.   no que se refere ao controle da demanda;
 e.9.  quadro de Recursos Humanos  coerentes com a Portaria em vigor contendo valores mensais; 
 e.10.  o processo de seleção e capacitação dos profissionais.
((NG))SÍNTESE DA  2ª PROPOSTA APRESENTADA((CL))
Organização proponente: Associação Para Profissionalização, Orientação e Integração do Excepcional
Serviço:  Núcleo de Apoio à Inclusão Social para pessoas com deficiência III à partir dos 18 anos de idade e suas famílias.
Capacidade: 60 vagas 
Local de prestação de serviço: O imóvel será disponibilizado pela Organização situado à Av. Prefeito Fábio Prado, 17  -  Bairro  Vila Mariana.
Currículo:  A Organização APOIE- Associação para Profissionalização, Orientação e Integração do Excepcional é uma associação sem fins lucrativos, fundada em 1979 por um grupo de pais de pessoas com deficiência intelectual que preocupados com o futuro de seus filhos criaram um espaço para que, ao terminarem ou paralelo ao seu processo de escolaridade, pudessem desenvolver habilidades laborativas e sociais visando a preservação dos seus direitos como cidadãos.Tem como missão contribuir com a capacitação profissional de jovens e adultos com deficiência intelectual a partir dos 18 anos de idade.Já passaram pela instituição desde a sua fundação cerca de 500 pessoas.









             
          A Organização APOIE presta assistência atualmente à 47 jovens com deficiência intelectual ou mental e outras patologias associadas não graves e á 47 famílias. O atendimento do serviço será realizado de 2ª a 6ª feira no horário das 8:00 às 17:00 hs com dois turnos manhã e tarde , com capacidade total de atendimento  de 60 jovens.
          Os jovens participam de atividades didaticamente programadas para desenvolvimento de suas habilidades profissionalizantes, habilidades básicas, habilidades cognitivas, físicas, criativas, sociais (assiduidade, pontualidade, aparência pessoal, higiene, trabalho em equipe, compromisso e responsabilidade).
          Quando há vagas no mercado de trabalho são encaminhadas e acompanhados  efetivando a inclusão social.As famílias e a sociedade são mobilizadas para participarem de ações que contribuem para minimização dos preconceitos, disseminação de informações e auxiliem na promoção da efetiva inclusão social.
         As atividades desenvolvidas com os usuários são: Oficinas de Papelaria, Embalagens, Reciclagem de papel e Cestaria em Jornal, e Atividades complementares de Informática, Musicoterapia, Abordagens teóricas do Trabalho e Educação Física. São realizadas Feiras e Bazares com a participação dos jovens e suas famílias. 
((NG))  OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
       A Organização  apresentou a documentação exigida no edital mas a proposta de trabalho não está  em conformidade com os  padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este serviço. Não detalha  o  quadro de recursos humanos e tabela de custos por elementos de despesa  de acordo com o estabelecido na Portaria 30/SMAD/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008, que institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social.
        A Organização  não atende toda a faixa etária estabelecida pelo edital e não possui capacidade no serviço para o atendimento a 80 usuários. Também não descreve a abrangência territorial e como se dá o acesso ao usuário.
         O valor do repasse mensal  que a Organização propõe é de R$ 630,00, sem detalhamento itens de despesas.  
Aberta a palavra, a Sra. Sonia Monken  representante da  organização proponente 	Apoie, que fez referência à NAS I /2003 que utiliza nomenclatura núcleo  ao invés de serviço e que um se distingue do outro. Na proposta ora apresentada para o presente edital ponderou que o mesmo utiliza terminologia núcleo e sua interpretação foi que seriam dois núcleos, por isso, apresentou a proposta para um dos núcleos. Argüiu que sua interpretação para o Edital levou-os a apresentar a referida proposta. 
Foi esclarecido,  pelo comitê, que a Portaria 028/SMADS/GAB/2008 revogou a Portaria 33 e 34 de 2003 que estabelece que institui os serviços  O Comitê também esclarece que o Edital foi aberto apenas (01) um  serviço que atenda (02) dois núcleos - Núcleo de Apoio e Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II e Pessoas com Deficiência III.









A Sra. Supervisora  considerou a colaboração importante e encaminhará à SMADS /Proteção Social Especial.
Aberta a palavra aos demais interessados, não houve nenhuma outra manifestação.
Esta Ata foi lavrada por Nadia Neves Assis dos Santos e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes,  do Conselho Tutelar de Vila Mariana e demais presentes.