((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL /JAÇANÃ/TREMEMBÉ
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO  - EDITAL 042/2005/SMADS, em atenção à Portaria 031/2003/SAS/GAB, Art. 2º., item IV.3
DISTRITO DO JAÇANÃ
((TEXTO))COMITÊ DE AVALIAÇÃO: IRIA DE NAZARÉ CAMPOS PALHAL PINTO, R.F. 545.500.6.01 (presidente), ADELAIDE BIDIN PAVAN R.F. 603.406.3.00 e VIVIANE CANECCHIO FERREIRINHO, R.F. 646.317.7.00 
AUDIÊNCIA:   Dia 31 de OUTUBRO de 2005
DATAS DAS REUNIÕES DO COMITÊ:  27 de outubro de 2005
ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural
Endereço: Rua Antônio Sérgio de Matos, 10 - Jova Rural
Tel: 6246-5595
NÚMERO E IDENTIFICAÇÃO DA PROPOSTA: Foi apresentada 01 (uma) única proposta para o serviço Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem para atendimento de 25 adolescentes, na faixa etária de 15 à 18 anos, no distrito do Jaçanã, em imóvel localizado à Rua Antônio Sérgio de Matos, 10 - Jova Rural.
DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA: A Organização Social apresentou declaração de matrícula, declaração assinada pelo representante legal da organização de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11, da Portaria n.º 31/2003/SAS/GAB, inscrição no COMAS, currículo de suas experiências sociais e proposta de desenvolvimento de serviço.
SÍNTESE DA PROPOSTA:
Nome do Serviço:
Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 15 a 18 anos Agente Jovem.
Foi apresentada uma única proposta pela organização Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural, no distrito do Jaçanã.
Organização proponente:
Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural
Capacidade de Atendimento:
25 adolescentes, na faixa etária de 15 a 18 anos.
Currículo da Organização:
A organização está atuando desde 1994 com a missão: "investir na formação de futuras gerações promovendo a educação, a cultura e a assistência à mulher, à criança, ao adolescente e à família garantindo o exercício de sua cidadania e propiciando o desenvolvimento comunitário". O início foi marcado por uma ação voluntária de um grupo de mulheres com o objetivo de auxiliar a comunidade num processo de transformação das realidades de privações observadas, voltada para a solução habitacional. 
Atualmente, atende 150 crianças de 6 meses a 6 anos no Programa Viva Leite, 100 famílias na distribuição de cestas básicas do Programa Alimenta São Paulo, 140 adolescentes e adultos no Programa de Alfabetização (MOVA), 100 famílias no Programa de Mutirão da Casa Própria (CDHU), 210 jovens e adultos nos cursos de qualificação profissional e 146 crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos, através do serviço de núcleo sócio educativo, em parceria coma PMSP.
Instalações a serem utilizadas:
Imóvel situado à Rua Antônio Sérgio de Matos, 10 - Jova Rural, Jaçanã, em comodato com a Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano do Estado de São Paulo (CDHU).
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A Organização apresenta a caracterização da região onde se localiza o núcleo sócio educativo e os bairros onde a ação se dará prioritariamente.
Segmento que será atendido:
O Comitê destaca que o atendimento é universal, prioritariamente para jovens provenientes de famílias em vulnerabilidade e risco pessoal e social, de baixa renda e advindos de outros programas sociais, e não apenas para esses últimos como consta na proposta.
Vinculação da ação com a rede socioassistencial:
A Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural articula-se com os seguintes serviços da Rede: 
- UBS Vila Nova Galvão  - Ação integrada na prevenção e encaminhamento de saúde.
- EEPG Felício Tonetti, EEPSG Gustavo Barroso e EMEI Celso de Freitas - participação como membro convidado do Conselho de Pais e Mestres da escolas, ação integrada em eventos sócio-educativos, esportivos e culturais.
- SubPrefeitura Jaçanã/Tremembé - nos eventos da agenda cultural do distrito e ação integrada nos encaminhamentos, reuniões, eventos e nas diversas atividades oferecidas pela unidade.
- CIC-NORTE - Centro de Integração e Cidadania - A direção da Associação participa como membro do Conselho Local de Integração e Cidadania, no segmento educação. Ação integrada para realização da jornada anual da cidadania e encaminhamentos para documentação e atendimento jurídico.
- SEBRAE e CDHU - desenvolvimento de cursos em parceria.
- SME/PMSP - Atuação no movimento de alfabetização de Jovens e Adultos (MOVA).
- SERT (Secretaria de Emprego e Relações de Trabalho) - desenvolvimento de cursos e qualificação profissional.
- Conselho Tutelar de JT - ação integrada nos encaminhamentos para a busca de solução das dificuldades identificadas nas crianças e adolescentes atendidos ou encaminhados ao núcleo.
- Fórum da Criança e do Adolescente do Jaçanã / Tremembé
- Fórum Rede Social Regional Norte (SENAC) - formação de atores sociais.
- Rede de Compromisso Social - CDHU - desenvolvimento e monitoramento de projetos sociais.
Acesso e controle da demanda:
Acesso garantido através de inscrição durante todo o ano, entrevistas, visistas domiciliares em comissão composta por SAS/JT, organização e usuários.
O Comitê destaca a necessidade de:
- Definir como se dará a referência/contra referência com o Centro de Referência da Assistência Social do Jaçanã / Tremembé para o recebimento de adolescentes em cumprimento de medidas sócio educativas e demais situações de vulnerabilidade identificadas no atendimento social;
- Fazer menção nas formas de divulgação (cartazes e filipetas - propostos pela organização) a parceria com a PMSP;
Metodologia a ser desenvolvida:
A proposta apresentada tem consonância com o ECA, a Lei Orgânica de Assistência Social e com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PlasSP.
O Comitê de Avaliação destaca que  o projeto não prevê férias em janeiro como apresentado na proposta, são 12 meses ininterruptos. O horário previsto para funcionamento é de 8:00 às 17:00, devendo reduzir a carga horária e definir o período de funcionamento juntamente com os jovens, relacionando esse horário à disponibilidade dos usuários e garantindo a permanência e retorno à escola.
O comitê destaca a necessidade de complementar a metodologia apresentada que é bastante interessante para os jovens, mas deve prever os módulos, capacitação e desenvolvimento de projeto na comunidade, conforme diretrizes federais do projeto Agente Jovem.
O Comitê de Avaliação destaca que a Organização deverá apresentar a  grade de atividades (GROAS} e especificar a metodologia do trabalho a ser desenvolvido com as famílias, que deverá ser mensal e de acordo com os temas abordados com os adolescentes.
Resultados e Avaliação:
A Organização apresenta a forma e periodicidade da avaliação. Apresenta, ainda, indicadores de resultados do trabalho junto aos  adolescentes e famílias.  
O comitê de avaliação destaca a necessidade de especificar a metodologia de avaliação.
Recursos Humanos:
A Organização apresenta quadro de Recursos Humanos adequados ao desenvolvimento da proposta e encontra-se compatível com o Projeto Agente Jovem.
Custos:
A tabela de custos apresenta os gastos mensais  no valor de R$ 2.166,67 (dois mil,  cento e sessenta e seis reais e sessenta  e sete centavos).
O quadro apresentado pela organização está condizente com o repasse de verbas destinadas ao serviço.
A organização apresenta sua contrapartida: imóvel pertencente ao CDHU, em termo de comodato, despesas com água, luz e telefone.
Adequação da proposta ao Edital nº 042 /2005/SMADS:
A proposta apresentada e a documentação encontram-se em conformidade com o Edital.
Outras considerações:
A Organização Social proponente deverá apresentar as adequações destacadas pelo Comitê de Avaliação na Audiência Pública, no ato da assinatura do Termo de Convênio.
Após o exposto, sugerimos a, Celebração do Convênio com esta Organização. 



DISTRITO DO TREMEMBÉ

COMITÊ DE AVALIAÇÃO: IRIA DE NAZARÉ CAMPOS PALHAL PINTO, R.F. 545.500.6.01 (presidente), ADELAIDE BIDIN PAVAN R.F. 603.406.3.00 e VIVIANE CANECCHIO FERREIRINHO, R.F. 646.317.7.00 
AUDIÊNCIA:   Dia 31 de OUTUBRO de 2005
DATAS DAS REUNIÕES DO COMITÊ:  27 de outubro de 2005
ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: Associação Mutirão do Pobre
Endereço: Rua dos Filhos da Terra, 944 - Jardim Filhos da Terra
Tel: 6244-3619
NÚMERO E IDENTIFICAÇÃO DA PROPOSTA: Foi apresentada 01 (uma) única proposta para o serviço Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem para atendimento de 25 adolescentes, na faixa etária de 15 à 18 anos, no distrito do Tremembé, em imóvel localizado à Rua dos Filhos da Terra, 944 - Jardim Filhos da Terra.
DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA: A Organização Social apresentou declaração de matrícula, declaração assinada pelo representante legal da organização de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a legislação em vigor, inscrição no COMAS, currículo de suas experiências sociais e proposta de desenvolvimento de serviço.
SÍNTESE DA PROPOSTA:
Nome do Serviço:
Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 15 a 18 anos Agente Jovem.
Foi apresentada uma única proposta pela organização Associação Mutirão do Pobre, no distrito do Tremembé.
Organização proponente:
Associação Mutirão do Pobre
Capacidade de Atendimento:
25 adolescentes, na faixa etária de 15 a 18 anos.
Currículo da Organização:
A Associação  Mutirão do Pobre, teve seu início marcado pela ação voluntária de um grupo liderado pela religiosa Irmã Marta, no sentido de ajudar à Santa Casa de Misericórdia de São Paulo. No processo de visitas domiciliares foram detectadas dificuldades como aferição de renda para sustento familiar. A partir destas percepções auxiliou na organização de um espaço de reivindicação coletiva de benefícios como luz, água, asfalto e esgoto.
Paralelamente ao processo de organização da comunidade, procurou oferecer cursos rápidos de profissionalização, como datilografia, manicure, cabeleireiro e também o atendimento com o programa Viva Leite para crianças e idosos, além da distribuição de cestas básicas, garantidas por doações. Organizou também o Clube de Mães, garantindo orientação e discussão de temas de saúde pública e atividades manuais como bordado, costura, tricô e crochê.
Além da continuidade desses trabalhos, atualmente a organização atende à 305 crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 14 anos e 11 meses em três núcleos de atendimento, e  25 jovens na faixa etária de 15 a 17 anos no projeto  Núcleo Sócio Educativo Agente Jovem Jardim Fontalis, em convênio com a PMSP, sendo um centro de educação infantil e três núcleos sócio educativos.
Visando inclusão digital da população atendida, a partir outubro de 2002 um dos núcleos sócio educativos passou a sediar o programa Telecentro, atualmente aguardando documentação para reativação do serviço.
Instalações a serem utilizadas:
Imóvel situado à Rua dos Filhos da Terra, 944 no Jardim Filhos da Terra, Tremembe.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A Organização apresenta a caracterização da região onde se localiza o núcleo sócio educativo.
O Comitê de Avaliação destaca a necessidade da definição dos bairros de abrangência do serviço.         
Segmento que será atendido:
O Comitê destaca a necessidade de priorizar o atendimento a ser atendido.
Vinculação da ação com a rede socioassistencial:
A Associação Mutirão do Pobre articula-se com os seguintes serviços da Rede: 

- UBS Jardim filhos da Terra - Participação em palestras
- SubPrefeitura Jaçanã/Tremembé - nos eventos da agenda cultural do distrito e ação integrada nos encaminhamentos, reuniões, eventos e nas diversas atividades oferecidas pela unidade.
- CIC-NORTE - Centro de Integração e Cidadania - Ação integrada para realização da Jornada Anual da Cidadania, dentro do núcleo, possibilitando às crianças, adolescentes, suas famílias e a comunidade a tirarem documentação o obterem orientação jurídica, isentos de taxa, estendendo á toda comunidade.
- Conselho Tutelar de JT - fomenta ação integrada nos encaminhamentos para a busca de solução das dificuldades identificadas nas crianças e adolescentes atendidos ou encaminhados ao núcleo.
- Fórum da Criança e do Adolescente do Jaçanã / Tremembé 
Acesso e controle da demanda:
A organização prevê o atendimento de 25 adolescentes na faixa etária de 15 à 17 anos.
O Comitê destaca a necessidade de:
- Frisar a prioridade de atendimento; 
- Definir como se dará a referência/contra referência com o Centro de Referência da Assistência Social do Jaçanã / Tremembé para o recebimento de adolescentes em cumprimento de medidas sócio educativas e demais situações de vulnerabilidade identificadas no atendimento social;
- Constituir comissão para acesso da demanda;
- Fazer menção nas formas de divulgação (cartazes e filipetas - propostos pela organização) a parceria com a PMSP;
- Frisar a continuidade do atendimento aos adolescentes já atendidos no Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e 12 a 15 anos, especialmente àqueles atendidos pelo Programa de Erradicação do Trabalho Infantil  (PETI).
Metodologia a ser desenvolvida:
A proposta apresentada tem consonância com o ECA, a Lei Orgânica de Assistência Social e com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PlasSP.
A metodologia apresentada está de acordo com as diretrizes do programa agente jovem do governo federal, 
O Comitê de Avaliação destaca que a Organização deverá apresentar a  grade de atividades (GROAS} e especificar a metodologia do trabalho a ser desenvolvido com as famílias.
Resultados e Avaliação:
A Organização apresenta a forma e periodicidade da avaliação. Apresenta, ainda, indicadores de resultados do trabalho junto aos  adolescentes e famílias.  
O comitê de avaliação destaca  a necessidade de especificar a metodologia de avaliação.
Direitos dos Usuários
O comitê de avaliação destaca a necessidade de apresentação da forma pela qual se concretizarão os direitos dos usuários.
Recursos Humanos:
A Organização apresenta quadro de Recursos Humanos adequados ao desenvolvimento da proposta e encontra-se compatível com  as Normas Técnicas da Assistência Social. 
O comitê de avaliação  destaca a necessidade de especificar a sigla RVA, no quadro de recursos humanos.
Custos:
A tabela de custos apresenta os gastos mensais  no valor de R$ 2.166,67 (dois mil,  cento e sessenta e seis reais e sessenta  e sete centavos).
O quadro apresentado pela organização está condizente com o repasse de verbas destinadas ao serviço.
Adequação da proposta ao Edital nº 042 /2005/SMADS:
A proposta apresentada e a documentação encontram-se em conformidade com o Edital.
Outras considerações:
A Organização Social proponente deverá apresentar as adequações destacadas pelo Comitê de Avaliação na Audiência Pública, no ato da assinatura do Termo de Convênio.
Após o exposto, sugerimos a, Celebração do Convênio com esta Organização.