((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO - EDITAL 243/2010/ SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL - PROCESSO 2010-0-229.676-1
((TEXTO))
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação: Juliana do Espírito Santo RF: 779.713.3 (Presidente), Claudete Maria de Almeida dos Santos RF 561.913.1, Kajali Lima Vitório RF 778.643.3, Sueli Corci Ferreira RF: 544.589.2  (Suplente) e Terezinha Cristina da Silva RF 589.391.7(Suplente)

Data de elaboração do parecer técnico: 14/12/10 às 15h00. 

Serviço: Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco 
Distrito: Itaquera, Guaianazes, Cidade Tiradentes
Capacidade: 120 vagas 
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas: 01

Data de realização da Audiência Pública: 09/12/2010, às 10h00 no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D?Angelo, 2085. 

Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu 1(uma) proposta, ofertada pela organização Centro de Apoio a Mulher, a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco ? Casa de Isabel , a qual necessitou de complementações. 

Síntese da Proposta apresentada pela Organização Centro de Apoio a Mulher, a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco ? Casa de Isabel:

Documentação: A Organização Centro de Apoio a Mulher, a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco ? Casa de Isabel apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O Comitê de Avaliação constatou a regularidade da CND e CRFGTS, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.

Currículo e Experiências: A Organização foi criada há 25 anos com objetivo de defender os cidadãos vítimas de violência doméstica e situação de risco, com atendimento especial a mulheres, crianças, adolescentes e jovens e a família de maneira continuada. No desenvolvimento do trabalho havendo aumento da população vitimizada e buscaram construir um espaço alternativo onde fossem traçados Programas e Projetos de Políticas Públicas eficazes no atendimento as vítimas do silêncio. Partindo desse pressuposto nasce o Projeto Casa de Isabel, localizado na região de Itaim Paulista, extremo da zona leste, tida como uma das regiões mais violentas de São Paulo. Atualmente a Organização tem como objetivo disponibilizar ações médicas, psicoterapêutica e multidisciplinar aos cidadãos envolvidos nos ciclos de violência doméstica e familiar, buscando a reconstrução dos vínculos biopsicossociais para o equilíbrio e harmonia da pessoa propiciando melhor qualidade de vida afetiva, familiar e comunitária. Oferece ainda a seus assistidos serviços gratuitos na área jurídica e psicossocial para mais de 20.000 atendidos ao mês. Desde 2003, realizam palestras e seminários com a temática da violência doméstica para escolas, associações, organizações e Secretarias Públicas Municipais. Relata entrevistas concedidas a emissoras de televisão e jornais sobre o trabalho desenvolvido pela Organização. Apresentou como parcerias da Organização com Secretaria Municipal e Estadual da Assistência Social, Secretaria da Saúde (CAPS Infantil), Defensoria Pública, Secretaria de Participação e Parcerias. Apresentou experiências e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais de reconhecida expressão, nacional e internacional, com premiações.
Instalações: a proponente informa que o serviço será instalado em bem imóvel a ser locado pela organização com recurso do convênio no Distrito de Itaquera.
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proponente apresentou a área de abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, entre os Distritos Itaquera, Guaianazes, Cidade Tiradentes, que o serviço será referenciado ao CREAS, com abrangência de referência  e contra referência: referência para a rede socioassistencial nos casos de violação de direito, vitimizações, agressões e negligencias, encaminhamentos para VIJ, Vara da família, Def. Pública, Ministério Público, Conselhos Tutelares e outros órgãos de defesa e garantia de direitos da pessoa, parceria com a Rede Pública de Saúde para atendimento das crianças, adolescentes, jovens e famílias em situação de risco, articulação intersecretarial com  a Educação, Saúde, Cultura, Habitação, Transporte, Meio Ambiente para desenvolvimento de atividades como palestras, oficinas, encontros e outras que se fizerem necessárias, encaminhamento de crianças, adolescentes, jovens e a família para programas, serviços e projetos sociais públicos e privados, articulação como serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, Núcleos de defesa e Convivência da Mulher, Inserção produtiva para Adultos em Situação de Rua, Núcleo de Convivência para Idosos, PAF e demais serviços da rede socioassistencial, encaminhamento para cursos de capacitação profissional, garantia e promoção da articulação contínua em redes de Defesa dos Direitos da criança e adolescente.  
 
Metodologia para alcance das metas: A metodologia do trabalho técnico e pedagógico será pautada em referências de grandes escritores da área da Educação, Assistência Social e principais Legislações, marcos legais (CF, PLAS, LOAS, Política do Idoso, do Deficiente, da Assist. Social, ECA, LDB) e conceptuais (Socioconstrutivismo, Quatro Pilares da Educação da UNESCO, Paulo Freire, Bernardo Toro e abordagens de competências). O acolhimento se dará de maneira digna, diária e com diversas atividades previstas em planejamento.Através da metodologia busca-se alcançar: potencialidades biopsicosociais; valores como justiça, partilha, responsabilidade, respeito, solidariedade; protagonismo juvenil; auto estima, auto confiança e auto conceito; autonomia e autodeterminação;cidadania solidária, visão positiva de futuro, percepção do sentido da vida e clareza sobre projeto da mesma; resiliência e motivação para o enfrentamento dos desafios do mundo. A acolhida na chegada do serviço será afetuosa, receptiva e com articulação com o órgão que realizou o encaminhamento, diagnóstico inicial por parte da equipe e construção do PIA. Propõe acompanhamento técnico de forma personalizada aos usuários visando o fortalecimento de vínculo familiares, pessoais e sociais, trabalhando as habilidades, potencialidades favorecendo a reparação da situação de violência  vivenciada, resgatando a cidadania, tendo como eixo norteadores o ECA, LOAS, SINASE e a PNAS.A metodologia a ser desenvolvida está pautada no respeito a individualidade conforme estabelecido em princípios constitucionais e no SUAS, baseados em ações democráticas e participativas, cujos atendimentos se darão independentemente de raça, credo, etnia e condições sociais. Garantia que as informações prestadas pelos usuários serão tratadas de forma sigilosa. O objetivo é promover a proteção para crianças, adolescentes, jovens, indivíduos e suas famílias envolvidos em situação de risco pessoal e sócia, elencando técnicas metodológicas e recursos para o atendimento, como: acolhida, atendimento individual, visitas domiciliares, visitas de articulação e atendimento em grupo. 
Monitoramento dos Resultados: Apontam que será através de listas de freqüência nas atividades individuais e grupais, participação em encontros familiares, instrumentais específicos contendo dados cadastrais, socioeconômicos e históricos dos usuários, planilha de controle de dados para acompanhamento e avaliação continuada dos casos, planilha de encaminhamento para a rede de apoio, livros de visitas técnicas, ata de reuniões, planilhas de visitas domiciliares, visitas técnicas, acompanhamento da situação familiar e relatórios mensais de atividades técnicas utilizadas durante o acompanhamento dos casos. Quanto a forma de avaliação, através da participação dos familiares nas atividades propostas, como também em reuniões com equipe de CRAS e CREAS, estudos dos dados apontados nas planilhas de monitoramento, pesquisa de satisfação com os usuários. Quanto aos resultados esperados e as metas estabelecidas buscam assegurar a proteção social imediata e atendimento interdisciplinar as pessoas em situação de violência, visando sua integridade física, mental e social; prevenir abandono e sua institucionalização, fortalecer os vínculos familiares e sua capacidade protetiva; romper com padrões violadores de direitos no interior da família bem como a reparação de danos, prevenir a reincidência de violação de direitos, contribuir para o desenvolvimento das potencialidades e afetividades na relação sócio familiar, visando o distanciamento de práticas violentas e de riscos.  

Recursos Humanos: A proponente apresenta o quadro de recursos humanos compatível com o Edital, contendo as funções, quantidade de profissionais para o tipo de Serviço, sua formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências, ênfase que o profissional de Serviço Social deve seguir a legislação vigente da categoria, prevendo carga horária de 30 horas semanais. Informa que contratará empresa de serviços qualificados para capacitação continuada dos profissionais através de capacitações, formações e treinamentos, criando mecanismos para que a equipe atue de modo a estimular o aumento da auto estima, ajuda mútua e fortalecimento dos vínculos entre os familiares , com utilização do valor previsto no item horas técnicas no edital. Apresentaram quadro com a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do Serviço com previsão da carga horária, do horário de entrada, almoço e saída. O processo de capacitação continuada e seleção do quadro funcional acontecerá em parceria com a CAS LESTE e CRAS Itaquera, SMADS/Coordenadoria da Proteção Social Especial.
Recursos Financeiros: Apresentaram quadro referente à tabela de custeio de acordo com o Edital, como contrapartida oferece a oferta de bens permanentes (04 estantes, 01 quadro mural, 01 quadro branco, 10 cadeiras e 05 mesas).Especificou os custos mensais e anuais através de tabela de acordo com o edital e informa a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 4.200,00 (quatro mil e duzentos reais), que será utilizada para aquisição de materiais pedagógicos, escritório e limpeza, bem como alimentação.
Parecer Conclusivo: Após análise da proposta apresentada pela Organização Centro de Apoio a Mulher, a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco ? Casa de Isabel, bem como das manifestações exaradas em audiência pública, o Comitê de Avaliação indica a Organização Centro de Apoio a Mulher, a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco ? Casa de Isabel , apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do ?Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco, para 120 vagas, na área de abrangência dos distritos Itaquera, Guaianazes, Cidade Tiradentes, com custo mensal de R$ 23.127,51 para organização sem isenção de contribuição patronal e até R$3.000,00 para aluguel e IPTU e liberação de verba de implantação no valor de R$ 4.200,00.
 A Organização possui propriedade no atendimento a crianças, adolescentes, jovens e famílias vítimas de violações de direito, apresenta experiência com a temática, tem conhecimento de várias diretrizes de intervenção no público do serviço, bem como apresenta reconhecimento interno e externo da rede local. Sua proposta está em consonância com o PLASSP, ECA, Educação, CRAS e CREAS. Apresentam qualidade e experiência acumulada no atendimento a crianças, adolescentes, jovens e famílias e comprovam a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos e financeiros para a gestão do serviço proposto, que permitirão o alcance das metas e objetivos traçados no plano de trabalho, também estabelecem relação de referência e contra referência com o Centro de Referência Especial de Assistência Social Itaquera e demais serviços que compõem a Rede Socioassistencial da região.


São Paulo, 14 de Dezembro de 2010.


Juliana do Espírito Santo RF 779.713.3 (Presidente)
Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1
Kajali Lima Vitorio RF: 778.643.3  
Sueli Corci Ferreira RF: 544.589.2 (Suplente)
Terezinha Cristina da Silva RF: 589.391.7 (Suplente)