((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – ((TEXTO))EDITAL 189/SMADS 2012- PROCESSO 2012.0.211.866-2
((TEXTO))((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)):
TITULARES:
Denise de Melo - RF 646.751-2(Presidente)
Luiza Yoshi Mibe - RF 527.822-8
Rita de Cassia Bezerra –RF513. 415-3
SUPLENTES:
 Beatriz Fernandes Santos - RF 788.213-1
Wilza Tereza Freire de Oliveira - RF 587.954-0
Serviço: Núcleo de Convivência de Idoso
Público Alvo: Idosos com idade igual ou superior a 60 anos
Abrangência Territorial: Distrital - Jd. Helena
Vagas: 100, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
As atividades de acompanhamento social no domicílio são destinadas aos idosos beneficiários do Beneficio de Prestação Continuada – BPC e idosos de famílias oriundas dos Programas de Transferência de Renda que não possam freqüentar o Serviço.
Funcionamento: de segunda à sexta feira. Por período de 4 horas diárias.
Audiência Pública: ocorreu no dia 27 de Agosto de 2012, às 14h18 na CAS LESTE, – Rua Fontoura Xavier, 695-Itaquera.
Proposta Única apresentada no prazo determinado pelo Edital.
1	- Organização Proponente: Sociedade Amigos de Vila Mara, Jd. Maia e Vilas Adjacentes
- Bem imóvel em que o serviço será prestado: imóvel próprio da Organização Social (na sede da ONG), Rua Salvador Fernandes Cárdia, nº 1037 –Vila Mara – Distrito do Jardim Helena – na área de abrangência deste Edital. 
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA:
Com base no Edital de nº189/SMADS/12, o Comitê se reuniu em 30/08/2012 às 9h00 (Nove Horas) para elaboração do Parecer técnico Conclusivo da Organização Social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de Serviço para “NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA DE IDOSO”, - Distrito Jd. Helena – CRAS MP. O Núcleo de Convivência de Idoso é um serviço de Proteção Social Básica previsto pelo Sistema Único de Assistência Social - SUAS, com finalidade de contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento de autonomia, de sociabilidade, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social.
O procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
 QUANTO Á DOCUMENTAÇÃO:
- Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 25.1059, válido até 31.05.2012, sendo prorrogada até 31/08/2012 de acordo com a Portaria nº 006/SMADS/2012 Artº 2.
- Inscrição junto ao COMAS: Apresenta Protocolo de Inscrição no COMAS nº 294/12.
- Declaração da organização proponente que diz estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003/SAS/GAB/ alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o município.
- Não apresentou pendências junto ao Cadin.
Toda a documentação apresentada esta em consonância com o disposto no Edital.
 Quanto ao CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: 
A Sociedade Amigos de Vila Mara, Jd. Maia e Vilas Adjacentes é uma entidade civil sem fins lucrativos fundada em 01/12/67, com sede à Rua Salvador Fernandes Cárdia, 1037 - antigo 27- Vila Mara – São Miguel Paulista – Distrito Jardim Helena. 
A Organização destaca seu protagonismo no desenvolvimento de um trabalho, a partir de 1979, iniciado com crianças e adolescentes que abandonavam a escola e ficavam na rua, por falta de opções de lazer e ocupação. O trabalho com crianças e adolescentes iniciou-se na região de São Miguel, onde eram desenvolvidas atividades sócio educativas, culturais e de lazer.
A Organização Social destaca o desenvolvimento de relações de parceria com a Igreja e os Comerciantes locais. As parcerias com Órgãos Governamentais se realizaram a partir de 1983 com a Secretaria da Promoção Social, CETESB e Secretaria da Agricultura.
As parcerias com o Município se realizaram a partir de 1990, com a Secretaria Municipal de Habitação e SMADS, posteriormente firmando parceria com a Secretaria da Educação. Em relação à SMADS, os convênios foram ampliados principalmente na área de atendimento à crianças e adolescentes e  Idosos.
No currículo a Organização proponente apresenta os Serviços que são conveniados com a SMADS, sendo estes:  
 01 Núcleo de Convivência para o Idoso com atendimento a 60 idosos; 01 Centro para Crianças e Adolescentes (CCA) com atendimento a 120 crianças e adolescentes.
Apresenta ainda Cronograma de atividades desenvolvidas onde destaca os seguintes projetos e suas respectivas Parcerias:
1.	Alfabetização de Jovens e Adultos (160 jovens e adultos) Parceria com a Secretaria Municipal da Educação;
2.	Projeto Viva Leite (130 famílias) parceria com a Secretaria da Agricultura;
3.	Programa Jovens Urbanos – CENPEC (atendimento a 60 jovens) – Parceria com Itaú Social;
4.	Oficinas para Pessoas com Deficiência (atendimento a 30 pessoas) - Parceria com Secretaria do Estado da Cultura;
5.	CEI – Centro de Educação Infantil (atendimento a 120 crianças) - Parceria com a Secretaria Municipal de Educação;
6.	Prevenção é vida – Ministério da Saúde;
7.	Atividades Culturais de lazer e esportiva – Parceria Secretaria Municipal de Esportes e CDM;
8.	Fórum de Discussão de Melhorias no Bairro – Representantes do Governo e Sociedade Civil; 
9.	Terapia Oriental – Parceria com Unidade Básica de Saúde; 
A organização proponente apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas. 
QUANTO ÀS INSTALAÇÕES:
A proponente refere que o Objeto de seu interesse é um Núcleo de Convivência de Idoso- NCI a ser desenvolvido em Imóvel próprio da Organização Social (na sede da ONG), Rua Salvador Fernandes Cárdia, nº 1037 - Vila Mara – Distrito do Jardim Helena. Informa que oferecerá o seguinte espaço físico: sala de atendimento individualizado; sala de atividades coletivas; instalações sanitárias; cozinha; 01 refeitório, sala para escritório, 02 salas de atividades coletivas, 01 salão amplo com capacidade para 200 pessoas, 01 sala para materiais pedagógicos. Informa também que os espaços oferecem condições adequadas quanto à iluminação, ventilação, conservação, privacidade, salubridade, limpeza e acessibilidade em todos os ambientes. A Organização informa que as instalações citadas existem e estão sendo utilizadas para o desenvolvimento do trabalho com idosos e estarão à disposição para o pronto atendimento ao serviço proposto na Audiência.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
 A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no Edital.
Quanto à VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS LEGISLAÇÕES PREVISTAS, a proposta contempla o Edital.
FORMA DE ACESSO:
A demanda será encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS MP e procura espontânea. 
METODOLOGIA:
O Núcleo de Convivência do Idoso oferecerá espaço para ações que favoreçam a possibilidade de transformação da realidade social e no reconhecimento da capacidade de mudança das pessoas e grupos sociais, destacando o diálogo e a convivência como elementos fundamentais. Serão também desenvolvidas ações que propiciem a participação da família. As atividades acontecerão de segunda a sexta-feira, por um período de quatro horas diárias. Refere ainda que as atividades ofertadas respeitarão o interesse e a particularidade de cada idoso.Utilizará a Metodologia problematizadora de Paulo Freire que propõe uma ação transformadora da realidade do sujeito, com base  em situações problemas por meio do diálogo e da convivência. O NCI oferecerá atividades de Convivência e Atividades de acompanhamento Social no domicílio. As atividades de acompanhamento Social no Domicílio são destinadas aos Beneficiários do BPC e idosos de famílias oriundas dos PTRs que não possam freqüentar o Serviço; para tais idosos será elaborado o Plano de Desenvolvimento do Usuário.
Oferecerá alimentação (lanches) adequada aos idosos respeitando suas necessidades nutricionais. Será afixado Cardápio em local visível.        
MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO: 
O sistema de monitoramento será construído de forma participativa e colaborativa com o gerente, usuários, trabalhadores, familiares e técnicos do CRAS.  Um dos instrumentais utilizados será DEMES, bem como contempla o previsto no edital item 13.8 – indicadores de avaliação do serviço. 
CONHECIMENTO DO TERRITÓRIO DE IMPLANTAÇÃO DO SERVIÇO E DO TRABALHO SOCIAL COM IDOSOS EM SITUAÇÃO DE VULNERABILIDADE: 
Apresenta caracterização do Território Jd. Helena, demonstrando conhecimento do mesmo e capacidade de articulação com outros serviços da rede socioassistencial e outras Políticas públicas. 
CONHECIMENTO E CAPACIDADE DE ARTICULAÇÃO COM SERVIÇOS DA REDE SOCIOASSISTENCIAL LOCAL E POLÍTICAS PÚBLICAS SETORIAIS, NO AMBITO TERRITORIAL DIRECIONADO AO IDOSO
No âmbito territorial direcionado ao idoso, a Organização atende ao Edital; cita a articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, incluindo como parceiros algumas Universidades na perspectiva de agregar conhecimentos no que se refere à Capacitação Continuada dos Profissionais do Serviço.
RECURSOS HUMANOS:
A proponente apresenta um quadro de recursos humanos contendo a função, carga horária semanal e número de profissionais. Em outro quadro apresenta o nível de escolaridade e competência dos mesmos. 
Quanto às atribuições de cada profissional, este comitê indica a necessidade de capacitação e orientações mediante as supervisões técnicas no sentido de garantir o alcance das metas.
 O processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social - CAS LESTE e a capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS LESTE e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica – CPSB e Espaço do Aprender Social – ESPASO.
A Organização participará dos processos de Capacitação continuada oferecidos pela SMADS, Coordenadoria de Assistência Social – CAS LESTE, Centro de Referência da Assistência Social - CRAS e Centro de Referência da Cidadania do Idoso - CRECI.
CUSTOS: 
A Organização Social Sociedade Amigos de Vila Mara, Jd. Maia e Vilas Adjacentes apresentou quadro de custos mensais e anuais de acordo com o Edital. Propõe como contrapartida capacitação e alimentação dos funcionários e ainda contribuição de R$400,00(Quatrocentos Reais). Este Comitê solicitou complementação quanto à aquisição de computador conforme item 13.5.2 do edital. A Organização aponta no item “Das Instalações a serem utilizadas”: Computador com Configuração citada no Edital.
VALOR DO CONVÊNIO: R$ 13.854,09 (Treze mil, oitocentos e Cinqüenta e quatro reais e nove centavos) para a Organização não isenta da Cota Patronal do INSS.
VERBA DE IMPLANTAÇÃO: a Organização Social não solicita Verba de Implantação.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL)):
Diante do exposto, este Comitê avalia e conclui que a ((NG))Organização Social Sociedade Amigos de Vila Mara, Jd. Maia e Vilas Adjacentes, após entrega das complementações solicitadas em Audiência Pública, esta apta a celebrar o convênio ora pleiteado((CL)) com a Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social -SMADS, Coordenadoria de Assistência Social CAS LESTE, no Distrito Jardim Helena para o Serviço Núcleo de Convivência de Idoso com capacidade para 100 vagas, com custo mensal de R$ 13.854,09 (Treze mil, oitocentos e Cinqüenta e quatro reais e nove centavos) para a Organização não isenta da Cota Patronal do INSS.
Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação informa que a Organização é a mesma que vinha executando o Serviço e, portanto não faz jus à referida verba.
O Serviço será realizado em imóvel próprio da Organização Social (na sede da ONG), Rua Salvador Fernandes Cárdia, nº 1037 –Vila Mara – Distrito do Jardim Helena, ((NG))o imóvel deverá passar por vistoria do setor de engenharia de SMADS((CL)).