((TEXTO))
((TITULO))CAS SUL Edital nº 092/SMADS/2012 - Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / SAS CL((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação 
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Rachel Scavone de Moura, RF 788.716.7 e
Marcio Vianna, RF 777.698.5
Suplente: Paulo Souza Filho, RF 779.647.1
Com base no edital de número 092/2012/SMADS, publicado no DOC  15/06/2012, página 89, o comitê de Avaliação reuniu-se em 03/08/2012, às 11 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o serviço “Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III”, para o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo com 60 vagas para pessoas com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade, risco e violação de direitos. O Serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência é um serviço de proteção social especial de média complexidade previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, tem por finalidade a garantia de direitos, o desenvolvimento de mecanismos para inclusão social, a equiparação de oportunidades e a participação das pessoas com deficiências, a partir de suas necessidades individuais e sociais com o objetivo de prevenir a institucionalização e a segregação de pessoas com deficiência com vistas a promover sua inclusão social, assegurando o direito à convivência familiar e comunitária. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia trinta e um de julho do ano em curso, tendo seu início às 10:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
Edital 091/SMADS/2012
Síntese da Proposta
((NG))Nome da organização proponente:((CL))”APAE SÃO PAULO - ASSOCIAÇÃO DE PAIS E AMIGOS DE EXCEPCIONAIS DE SÃO PAULO”
Modalidade: Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III
Segmento que será atendido: Pessoas com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade, risco e violações de direitos ou pela ausência de acesso a possibilidades de inserção social.
Vagas: 60
Funcionamento:  segunda a sexta feira com atendimento por 08 horas nos dias úteis e divididos em turnos de 4 horas, considerando o contra turno escolar para os estudantes  por 8 horas diárias.
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 092/SMADS/2012.
Currículo da organização:  A APAE DE SÃO PAULO é uma organização da sociedade civil sem fins lucrativos que promove a prevenção e a inclusão da Pessoa com Deficiência Intelectual produzindo e difundindo conhecimento. Atua em todas as fases da vida, da infância ao processo de envelhecimento. Pioneira em introduzir o Teste do Pezinho no Brasil promove a apóia pesquisas, produz e difunde conhecimento científico, trabalha pela defesa e garantia de direitos da Pessoa com Deficiência Intelectual, promove a Inclusão Social, estimula o desenvolvimento de habilidades e potencialidades que favoreçam a escolaridade e a vida produtiva laboral, oferecendo, ainda, atendimento jurídico aos atendidos e familiares. 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: A organização não apresenta proposta para  locação de imóvel.
 Instalações: a proposta descreve os seguintes espaços: salas de atendimento, sala administrativo, espaço para lanche anexo a cozinha, banheiro masculino e banheiro feminino.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
Proposta de trabalho: A proposta apresenta caracterização do território de Campo Limpo, Capão Redondo e Vila Andrade. A organização não deixa claro qual o território de atuação para o serviço em tela. Apresenta clareza em relação à vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais. Cita que o acesso do usuário se dará através do encaminhamento por vontade própria da família ou por encaminhamentos realizados pela rede de atenção instalada no território seja ela governamental ou não. A metodologia se baseia nos princípios: Fonte de iniciativa, liberdade, compromisso e desenvolvimento, prevendo atendimento por equipe multidisciplinar voltado a Pessoas com Deficiência Intelectual e suas famílias. Oferta oficinas regulares que visam estimular as conexões possíveis com a iniciação ao mundo trabalho, arte, esporte e a cultura primando pelo desenvolvimento da criatividade e experimentações significativas. Apresenta metodologia psicossocial com as famílias baseado nos eixos estruturantes do SUAS. Especifica a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço, conforme Portaria 46/SMADS/2010. Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com SMADS CPSE, CAS-SUL, SAS/CL, citando temas pertinentes ao trabalho a ser desenvolvido pelo serviço.Oferece contrapartida para os salários do Quadro de Recursos Humanos, porém não especifica como se dará a aquisição de mobiliário compatíveis com o atendimento proposto, equipamentos de informática e eletrodomésticos. A organização não solicita verba de implantação e não esclarece a necessidade de repasse para aluguel e IPTU.
Recursos Humanos: Especifica o Quadro de Recursos Humanos contendo a formação de cada profissional, bem como carga horária, habilidades, atribuições e competências, porém apresenta um Técnico além do previsto para o serviço.
Custos:Apresenta detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço, contendo Tabela de Custos Mensais e Anual necessitando de adequações.
Valor do Convênio: A organização apresentou em sua proposta valor de repasse de recurso mensal no valor de R$ 23.761,67 por ser isenta de cota patronal do INSS, apresentou Tabela de Custeio em desacordo com a Portaria 47/SMADS/2010, no item Gestão.
Adequações:
Adequar toda a proposta apresentada que somente identifica o usuário do serviço como Pessoa com Deficiência Intelectual contrariando o Edital e o serviço Tipificado pela Portaria 046/SMADS/2010, 
3.1.4.1 - especificar a necessidade de repasse para aluguel e IPTU
3.1.4.4.- especificar a forma que utilizará para acesso dos usuários, considerando o princípio do atendimento territorializado previsto no SUAS;
3.1.6 - adequar Tabela de Custeio Mensal e Anual de acordo com a Portaria 047/SMADS/2010;
3.1.6.2 - especificar a contrapartida da organização na gestão do serviço;
3.1.6.3 - refazer a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas;
3.1.6.4 - informar se há necessidade de verba de implantação; 
Obedecendo a pauta a Presidente convida o Senhor Renato Ribeiro dos Santos que representa a Organização Social APAE de São Paulo para manifestação na Audiência, este informou que fará as adequações solicitadas e entregará no prazo estipulado. 
O senhor Renato Ribeiro deseja bom dia a todos e manifesta alegria em representar a APAE  de São Paulo, serviço existente há 51 anos, relata que a organização busca a melhoria, a dignidade da pessoa com deficiência intelectual e busca fortalecer sua atuação bem como fortalecer a rede local, para a inclusão que respeita esta pessoa, este cidadão. Objetiva a dar respostas significativas para a vida destas pessoas.
Em seguida a Senhora Ângela Marques pontuou a necessidade de corrigir nos slides os valores do repasse do convenio. Também ressaltou que em relação às adequações, reconhece a expertise da APAE em relação ao trabalho com pessoas com deficiência intelectual, mais a assistência abarca um universo maior, sendo importante que a APAE esteja aberta aos outros tipos de deficiência. Também cumprimentou a SAS-CL, CRAS e CREAS pela expansão no território de Campo Limpo.
A supervisora de Assistência de Campo Limpo, a Senhora Marly Ferreira, ressalta a abertura de novos serviços em Campo Limpo ainda não existentes, portanto sendo uma conquista para o território.
 ((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG)) “APAE DE SÃO PAULO- ASSOCIAÇÃO DE PAIS E AMIGOS DE EXCEPCIONAIS DE SÃO PAULO”((CL)), o comitê avalia que a organização está ((NG))apta((CL)) para prestação do serviço “Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III”,  para  o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade , abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo, com 60 vagas  ,  uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III, para o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo, com a Organização Social “APAE DE SÃO PAULO - ASSOCIAÇÃO DE PAIS E AMIGOS DE EXCEPCIONAIS DE SÃO PAULO”, com valor de repasse mensal de R$ 23.761,67 (vinte e três mil, setecentos e sessenta e um reais e sessenta e sete centavos), por ser isenta de cota patronal do INSS e repasse de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.