((TITULO))CAS SUL- EDITAL Nº. 107 /2010/SMADS - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – SUL – CAS/SUL 
((TEXTO))((NG))COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Rosa Maria Muraca – RF 557.222.3 (presidente), Rosalina Alves Ferreira – RF 570.923.7, Eliana Maria da Rocha – RF 787.863.0; Suplentes: Inês Auxiliadora Torres Santoro – RF 116.600.0 e Izilda Maria de Souza Rosa – RF 587.082.8
A Audiência pública foi realizada em 30/07/2010.
O Comitê de avaliação designado no edital 107/SMADS/2010 reuniu-se em 02 de agosto de 2010 às 14h para emissão do parecer conclusivo da proposta apresentada pela única proponente vindo a ser, organização GFWC CRÊ-SER.
Serviço objeto do edital: Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito de Cidade Ademar I, Região do CRAS/REGIONAL/Cidade Ademar, com 120 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares no Distrito de Cidade Ademar I.
Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 107/2010/ SMADS vindo a ser CADIM, Certificado de Matrícula, inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
A Organização tem por missão ‘’promover ações que favoreçam a inclusão social através de atividades sócio educativas, tendo por eixo central a proteção social’’.
Quanto às experiências e parcerias, de 2005, ano de sua constituição, até o momento, desenvolveu ações de: assessoria para organizações sociais e atividades sócio educativas a adolescentes com recursos próprios, atividades complementares à escola e educação infantil com recursos da Secretaria Municipal de Educação, Atendimento a Criança e Adolescente em Situação de Violação de Direitos e Atendimento a Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência Doméstica com recursos do FUMCAD, atendimento a adolescentes em Medidas Sócio Educativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviços a Comunidade e Atendimento a Famílias em Situação de Altíssima Vulnerabilidade Social com recursos da Secretaria Municipal de Assistência Social e capacitação a candidatos a Conselho Tutelar da Cidade de São Paulo com recursos da Secretaria Municipal de Participação e Parceria.
Experiências Sociais: a organização desenvolve acompanhamento sócio educativo a adolescentes inseridos em Medidas Sócio Educativos, especificamente do Distrito Cidade Ademar desde agosto de 2007, em convênio com a SMADS. 
Demonstra os dados do atendimento que evidencia: a maior presença do sexo masculino, maior presença dos adolescentes na faixa etária de 15 a 17 anos, as práticas de atos infracionais de maior incidência, a aplicação dos tipos de medidas sócios educativas, o cumprimento integral e adequado da determinação judicial com maior índice de saída, o perfil sócio econômico dos usuários atendidos, ampliação do atendimento por meio de grupos, bem como a ampliação da participação nos grupos temáticos e atividades externas, dentre outros dados.
Objetivo do serviço consiste em prover atenção socioeducativa e acompanhamento aos adolescentes e jovens de ambos os sexos inseridos na Medida Sócio Educativa de Liberdade assistida e/ou prestação de sérvios à comunidade.
Quanto às instalações para o desenvolvimento do serviço, informa disponibilizar imóvel locado, no valor de R$ 1.700,00 com isenção de IPTU situado à Av. Cupecê, 3659 – Jardim Prudência o qual dispõe de 01 espaço para recepção (acolhida dos adolescentes), 03 salas de atendimento individual, 01 sala para equipe técnica e coordenação, 01 sala para apoio administrativo, 02 pequenas cozinhas para o preparo de pequenos lanches, 01 salão amplo para grupos de famílias, adolescentes e desenvolvimento de oficinas bem como 02 banheiros para usuários e 02 banheiros para a equipe técnica.
Esclarece ainda que no referido imóvel foram efetivadas as adequações sinalizadas pela vigilância sanitária, encontrando-se assim adequado para o atendimento proposto.
Meta de atendimento conveniada: 120 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC (excepcionalmente ate os 21 anos) e seus familiares no Distrito de Cidade Ademar.
Funcionamento: a organização informa que atenderá de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 19h e aos sábados das 9h às 13h conforme grade de atividades apresentada. 
A organização explicita a abrangência territorial do serviço a ser desenvolvida, vindo a ser pelos bairros: Jd. Alvorada; Jd. Mirian; Jd. Umuarama, Vila Inglesa; Vila Joaniza; Jd. Maria Luiza; Carlos Decourt; Conjunto Pascoal Melartorino; Cupecê Casa Palma; Delfino Fachina; Jd. Anchieta; Jd. Brasley; Jd. Cidália; Jd. Cupecê; Jd. do Castelo; Jd. Harmonia; Jd. Judith; Jd. Los Angeles; Jd. Martini; Jd. Nosso Lar; Jd. Orly; Jd. Pitangueiras; Jd. Santo Antonio; Jd. São Jorge; Jd. São Martinho; Jd. Vilas Boas; Jd. Prudência; Pedro Gonçalves Meira; Vila Capela; Vila Celeste; Vila Clarice; Vila Constância; Vila Elida; Vila Ernia; Vila Filomena; Vila Império; Vila Marari; Vila Noca Caledônia; Vila Patrimonial Vila Santa Margarida; Americanópolis (parte); Av. Cupecê (lado esquerdo); Rua Gertrudes Kappel; Vila Stéfano, apresentando-se em conformidade com o edital.
Vinculação da ação – A organização aponta que suas ações com os adolescentes e jovens em cumprimento de medida socioeducativa e com seus familiares em conformidade as diretrizes propostas pelo ECA, LOAS SINASE e SUAS devem assegurar a oferta de serviços de proteção básica e especial e ainda favorecer a prevenção, proteção e reinserção dos adolescentes e jovens que serão acompanhados pelo serviço. 
Forma de Acesso- Esclarece que o acesso se dará por meio do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – D.E.I.J. e das Varas Especiais da Infância e Juventude –VEIJ e que o controle da demanda será efetivado com instrumentos específicos, a serem enviados mensalmente a CAS SUL/Observatório.
Metas: garantir freqüência mínima mensal de: 04 contatos presenciais através de atendimento individuais ou grupais, visitas domiciliares MSE-LA, 2 contatos presenciais através de atendimentos individuais ou grupais MSE-PSC, promover mensalmente atividades de caráter artístico, cultural  e de lazer aos adolescentes e suas famílias; inserir adolescentes e famílias na rede de serviços, realizar visitas técnicas sistemáticas junto as unidades acolhedoras; emitir relatórios técnicos sistemáticos; promover um encontro mensal de formação continuada para os profissionais, realizar semanalmente reuniões de avaliação e planejamento, alimentar semanalmente o registro de informações e controle de dados do serviço e manter atualizados os registros de atendimento nas pastas técnicas.
A metodologia explicitada na proposta apresentada pauta-se na concepção socioconstrutiva prevista nos quatro pilares da educação cujos princípios buscam estimular e favorecer a auto-estima, a autoconfiança, a busca de novas perspectivas dos usuários atendidos de forma a contribuir para o desenvolvimento das habilidades cognitivas, afetivas e sociais.
Entende que o atendimento sócio educativo a ser oferecido pelo serviço deve ser um espaço de cuidado, atenção e convívio com possibilidade de construção de novas perspectivas, devendo prevalecer o aspecto sócio educativo e não apenas o coercitivo da medida.
Com tal concepção pedagógica prevê equipe multidisciplinar e ainda a criação do Conselho Gestor como alternativa de fortalecer o trabalho em rede e favorecer o modelo de gestão compartilhada.
Na perspectiva da matricialidade da família, entende como necessário conhecer a realidade das famílias, suas demandas, seus laços buscando o estímulo e a valorização dos vínculos saudáveis entre seus membros, bem como de suas potencialidades.
Apresenta quadro de instrumentos metodológicos com ações previstas, objetivos e periodicidade. Tais ações prevêem: a acolhida, o atendimento personalizado individual e em grupo de jovens e de famílias, incluindo a interpretação da medida socioeducativa, visitas domiciliares, realização de oficinas de habilidades, atividades de esporte, lazer e cultura, construção do PIA com adolescentes e a família, ações pós medidas, avaliação e encaminhamento junto à rede de serviços; articulação externa, encontros e avaliações sistemáticas.
Formas de Monitoramento e Avaliação – apresenta quadro de indicadores, resultados esperados e meios de verificação.
Quanto ao Quadro de Recursos Humanos para operacionalização do serviço apresenta quadro com a especificação, descrição de funções, formação, carga horária, salário e atribuições básicas, tendo efetuado as adequações registradas na audiência.
Quanto a capacitação continuada informa no quadro de estratégias metodológicas a participação em reuniões, encontros e seminários oferecidas pela SMADS sempre que necessário, bem como a promoção e participação de encontros de planejamento, avaliação, capacitação, supervisão e discussão de casos, com periodicidade semanal.
Explicita ainda que o processo de seleção se dará  com a CAS/SUL e SMADS de acordo com as portarias em vigência.
A organização especifica o valor de repasse mensal para desenvolvimento do serviço no valor de R$ 39.078,33 por não ser isenta de contribuição patronal acrescidos de R$ 1.985,00 para despesa de locação e IPTU. 
A proposta explicita como contrapartida da organização complementação de recursos financeiros para: alimentação, materiais socioeducativos e pedagógicos, concessionárias, assistência técnica e administrativa.
Ressalta-se que no quadro denominado “Custo do Projeto e contrapartida da organização” não constou o valor de R$ 2.592,00 referente a despesa com transporte de usuários, porém o Demonstrativo do Custeio do serviço contemplou o item e valor.
A organização não solicitou verba de implantação. 
Quanto ao Conselho Gestor organização explicita a necessidade de sua criação como alternativa de fortalecer o trabalho em rede e favorecer o modelo de gestão compartilhada.
Considerando que a documentação apresentada bem como proposta de trabalho pela organização encontra-se em conformidade ao estabelecido no edital n. 107/SMADS/2010, este comitê indica a GFWC CRÊ-SER apta para celebrar o convênio Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito de Cidade Ademar I, CRAS/REGIONAL/Cidade Ademar com 120 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares, com repasse mensal de R$ 39.078,33 para desenvolvimento do serviço e R$ 1.985,00 para aluguel e IPTU do imóvel localizado à Av. Cupecê, 3659 – Jardim Prudência.