((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social de São Miguel Paulista
((TEXTO))O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço - Item 1.1. do Edital n.º 51/2003/SAS/MP.
((NG))Núcleo Socio-Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Parque Santa Rita, Distrito de Vila Curuçá.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/2003,  foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social  CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA.
3 - Síntese da proposta
Foi apresentado no dia 18/09/03 a proposta da organização social ((NG))Clube de Mães do Parque Santa Rita,((CL)) tendo entregue a documentação exigida conforme Edital n.º 51/2003/SAS/MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Avenida Fernando Figueiredo Lins, n.º 712, contendo: 01 despensa, 01 refeitório, 02 cozinhas, 06 banheiros, 01 salão,  01 biblioteca, 02 escritórios, 03 salas para atividades, uma área livre sem cobertura, para lazer: 01 brinquedoteca e 01 sala de computação.  A Organização não esclareceu quanto a abrangência territorial. Com relação a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização esclarece que tem como parceiros: Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano do Estado de São Paulo (CDHU), Secretaria do Abastecimento e Agricultura, ONG Visão Mundial, Secretaria do Desenvolvimento Social e Bem Estar do Menor, Projeto MOVA, UNICSUL,  Eletropaulo. A articulação intersecretarial local se dá através de: contato com escolas locais para fazer apresentação do núcleo sócio-educativo, possibilitando a utilização dos espaços da escola (quadra e sala de aula); parceria com o posto de saúde, como meio de encaminhamento no atendimento à família, articulação com as Secretarias da Agricultura e Meio Ambiente e de Assistência Social; visitas a parques públicos, participando de oficinas e projetos oferecidos.  A articulação do serviço à rede assistencial local se dá através de: contato com entidades que desenvolvem atividades de assistência; organizar atividades com crianças e adolescentes de outras instituições. Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço esclarece que serão atendidos crianças e adolescentes que apresentam risco social e pessoal; família que ganha entre 0 e 4 salários mínimos; analisando as situações de emergência, idade entre 06 e 14 anos e 11 meses, entrevista com um dos pais ou responsável, para identificar a situação social da procura ao equipamento. Quanto ao controle da demanda a organização não esclareceu. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários. O trabalho será desenvolvido em 02 períodos, sendo: manhã das  07:00 às 11:00 horas e tarde 13:00 às 17:00 horas. Totalizando 4:00 horas por período, sendo 11 meses consecutivos e um mês de férias coletivas. Será oferecido diariamente 04 refeições diárias ( 02 por período). As atividades estão organizadas para as crianças de 06 a 11 anos e 11 meses da seguinte forma: alimentação, higiene e saúde, arte e educação, acompanhamento para o estudo, esporte, projeto de vida, meio ambiente e recreação; e para os adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses serão trabalhadas a mesma área programática com estratégia diferenciadas. Propõe realizar reuniões mensais com as famílias e não ficou claro de que modo irá evidenciar o caráter público. Dos resultados esperados e a forma de contratá-los e avaliá-los ocorrerá através de reuniões mensais com todos os elementos envolvidos, objetivando constatar o alcance das metas propostas. Elaboração de relatório de atividade por parte dos orientadores sócio-educativos, observar a frequência da criança no núcleo,  participação nas atividades oferecidas, visitas bimestrais  as famílias, avaliar as mudanças que o projeto vem causando em relação a realidade da criança ou adolescente do projeto. Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 gerente de serviço, 01 orientador sócio-educativo , 01 cozinheiro e 02 agentes operacionais II. Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 5.577,00 incluindo gastos com R.H., alimentação, material pedagógico, higiene, limpeza, escritório, transporte, manutenção do imóvel e concessionárias públicas . Não esclareceu o valor anual. Foi apresentado o projeto Lazer e Educação Física a ser desenvolvido por oficineiro no custo de R$ 450,00 (mensais), a ser analisado posteriormente. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)): manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Manoela, Orientadora Social do Núcleo, esclarecendo que: Quanto a abrangência territorial do Parque Santa Rita e Curuçá, a Demanda: é  realizada por Fichas de Inscrição. Quanto ao Caráter Público: é fixado em mural, a planilha de gastos mensal  e balanço anual. É fixado também, convites extras-programados. Diz estarem abertos a sugestões e críticas. E finaliza informando que o Equipamento tem custo anual de R$ 66.924,00.
4 - Quanto à documentação foram entregues:
- Certificado de Matrícula junto a SAS, com prazo de validade até setembro/2003.
- Certificado de inscrição no COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social, datado de 24/10/2002.
- Declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.
- Conforme Ata de Assembléia a atual diretoria concluirá sua gestão em 28/10/2005.
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  o CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA, surgiu em 1989, através do Movimento de Moradia e com a colaboração da comunidade local e do Pe. Ticão. A construção da sede foi concretizada em 1992, através da parceria com a Fundação Samuel, a participação da população e doações. A Organização mantém parceria com: Projeto Mãos Dadas II - Terceira Idade ( Convênio Municipalizado ), CDHU - Movimento de Moradia, Secretaria de Abastecimento e Agricultura ( programa Viva o Leite e Alimenta São Paulo ), ONG Visão Mundial, Secretaria do Desenvolvimento Social e Bem Estar Social e Bem Estar do Menor ( Projeto Liberdade Assistida Comunitário ), Projeto MOVA/SP ( alfabetização de adultos ), UNICSUL ( Projeto Água Vermelha ), Eletropaulo.
 6 - Quanto às instalações
O imóvel disponibilizado pela Organização está situado à Avenida Fernando Figueiredo Lins, n.º 712 (artigo 33), Parque Santa Rita.
A Organização Social propõe atendimento as crianças/adolescentes em uma turma por período, necessitando adequação ao espaço físico, para propiciar inserção de pessoas com deficiência.
Utilizam quadra próxima ao núcleo, para desenvolvimento de atividades esportivas e oficinas. 
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB. itens 13 e 14 referente as ofertas ( por faixa etária ), formas de acesso e vinculação ao PLAS/SP; para possibilitar atingir os resultados esperados.
A Organização Social deve adequar sua proposta a fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos  dos usuários, como define o artigo 23 do Decreto n.º 43.698/2003.
8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta apresenta-se compatível com a Portaria n.º 33/2003/SAS/GAB, tabela B (requisitos e atribuições básicas de cada cargo).
A organização está investindo na capacitação dos funcionários, propiciando que eles participem de oficinas e cursos para aperfeiçoamento profissional.
Apesar da organização estar aberta a parcerias conforme as já estabelecidas é fundamental esclarecer nas adequações como irá manter relação de referência e contra-referência entre o Centro de Referência Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários. 
9- Quanto aos custos: 
Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS e que a Portaria 33/2003/SAS/GAB neste momento serviço como parâmetro, haverá necessidade após a conclusão dos estudos de adequação.
10- Outros considerações :
Deverá ser detalhado de que forma será evidenciado o caráter público, necessitando de adequação na proposta conforme sub-itens E,F e H do item 1, do Artigo 22, do Decreto n.º 43.698 de 02/09/2003. 
Estabelecemos um prazo de 180 dias  para que a Organização possa concluir as adequações necessárias conforme: Decreto n.º 43.698/2003 - Artigo 22 e 23; Portaria 34/2003/SAS/GAB; Portaria n.º 33/2003/SAS/GAB - Tabela A , Tabela C, Tabela D, Tabela E, Tabela F ( adequação após a conclusão dos estudos ).
O Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos, recebe através da SEMAB, alimentos não perecíveis. 
Conclusão
 Diante do exposto, indicamos a Organização CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA,  como apta a celebrar convênio, por 24 meses, devido ao compromisso com o trabalho Sócio-Educativo oferecido aos usuários, bem como a qualidade do atendimento às famílias e Comunidade da região..
Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço -  ÍTEM 1.1 do Edital n.º 51 / 2003 / SAS - MP
((NG))Núcleo  de Convivência para Idosos, com 50 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Parque Santa Rita, Distrito de Vila Curuçá.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/2003,  foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social  CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA.
3 - Síntese da proposta
Foi apresentada no dia 18/09/03 a proposta da organização social ((NG))Clube de Mães do Parque Santa Rita,((CL)) tendo entregue a documentação exigida no Edital n.º 51/2003/SAS/MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Avenida Fernando Figueiredo Lins, 712 , contendo: 01 refeitório, 01 cozinha, 02 banheiros (01 masculino e 01 feminino), 01 salão, 01 biblioteca, 01 escritório, 01 área livre com cobertura, para lazer. A Organização social  propõe atender idosos acima de 60 anos da região do Parque Santa Rita.  Com relação a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP  a organização esclarece que tem como  parceiros: Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano do Estado de São Paulo. (CDHU), Secretaria de Abastecimento e Agricultura, ONG Visão Mundial, Secretaria do Desenvolvimento Social e Bem Estar do Menor.   Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço  a Organização esclarece que serão atendidos idosos acima de 60 anos, ambos os sexos, com renda de 0 a 4 salários mínimos; sem distinção de raça, cor, credo, partido político, etc.  Quanto ao controle da demanda a Organização não esclareceu. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão  de qualidade e os direitos dos usuários. A Organização  atende diariamente no horário das 13:00 às 17:00 horas, por  12 meses consecutivos. Constam da rotina as seguintes atividades e trabalhos: recepção, cultura, artesanato e oficina de reciclagem, informativa,  saúde e nutrição, lazer, socialização, banco de talentos, participação e trabalho com a família. A Organização não esclareceu de que forma será evidenciado o caráter público. Dos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, a Organização  esclarece que o objetivo geral de contribuir para melhoria na qualidade de vida, a inclusão do idoso na comunidade e sua participação na sociedade enquanto sujeito de direito. A forma de  controle  e avaliação será realizado através de: reuniões mensais com todos os funcionários envolvidos, objetivando constatar o alcance das metas propostas; elaboração de relatório de atividade por parte do monitor; observar a frequência do idoso no Núcleo; participação do idoso nas atividades oferecidas; visitas domiciliares às famílias para avaliar as mudanças que o Projeto vem causando em relação à realidade do idoso; avaliação diária, após as atividades com a participação do idoso; preenchimento e análise dos instrumentais: Ficha de Controle Mensal, Ficha do usuário/PATI, Ficha de Relatório Semanal de atividade; a Entidade junto com a SAS/MP estará no início de todos os meses, através da Supervisão e acompanhamento das ações analisando e avaliando as propostas apresentadas, custo, programação e recursos humanos; um dia no mês será reservado para planejamento mensal, sendo aberto a participação dos idosos. Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 gerente de serviço; 01 orientador sócio-educativo e 01 agente operacional.  Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$2.200,00, incluindo gastos com  recursos humanos, material pedagógico, higiene, escritório, limpeza, farmácia, alimentação, manutenção, luz, gás, telefone e outras despesas. Quanto ao custo anual não foi esclarecido. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)):  , manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Tania, Gerente de Serviço, onde esclarece que o custo anual do serviço é de R$ 26.400,00. Quanto a demanda: é registrada em caderno de registro. Quanto ao caráter público: se dá através de fixação e planilha de custo mensal e balanço anual e também de convites à comunidade e aos usuários para as assembléias e decisões do núcleo. Também aceitam críticas e sugestões para melhoria do serviço.
4 - Quanto à documentação foram entregues:
- Certificado de matrícula junto a SAS, com prazo de validade prorrogado até 30/09/2004.
- Certificado de inscrição no COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social , datado de  24/10/2002.
- Declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.
- Conforme a Ata de Assembléia a atual diretoria concluirá sua gestão em 28/10/2005.
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  o CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA, surgiu em 1989, através do Movimento de Moradia e com a colaboração da comunidade local e do Pe. Ticão. A construção da sede foi concretizada em 1992, através da parceria com a Fundação Samuel, a participação da população e doações. A Organização mantém parceria com: Projeto Mãos Dadas II - Terceira Idade ( Convênio Municipalizado ), CDHU - Movimento de Moradia, Secretaria de Abastecimento e Agricultura ( programa Viva o Leite e Alimenta São Paulo ), ONG Visão Mundial, Secretaria do Desenvolvimento Social e Bem Estar Social e Bem Estar do Menor ( Projeto Liberdade Assistida Comunitário ), Projeto MOVA/SP ( alfabetização de adultos ), UNICSUL ( Projeto Água Vermelha ), Eletropaulo.
 6 - Quanto às instalações o imóvel disponibilizado pela Organização , está situado à  Avenida Fernando Figueiredo Lins, 712  ( antigo 33 ) - Parque Santa Rita.
 A organização social propõe atendimento aos idosos em 01 turma,  no período da tarde, devendo o espaço físico ser adequado para propiciar inserção de pessoas com deficiência.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB.
referente às ofertas, formas de acesso e vinculação ao PLAS/SP ; para possibilitar atingir os resultados esperados.
A organização social deve adequar sua proposta a fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos dos usuários, como define o Artigo 23 do Decreto n.º 43.698/2003.
 8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível  com a Portaria 33/2003 /SAS / GAB tabela B (requisitos e atribuição básicas  de cada cargo).
A Organização está investindo na capacitação dos funcionários, propiciando que eles participem de oficina e cursos para aperfeiçoamento profissional.
Apesar da organização estar aberta  a parcerias além das estabelecidas, é fundamental esclarecer,  nas adequações,  como irá manter relação de referência e contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS , da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários.
9- Quanto aos custos: Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, e que aportaria 33/2003-SAS/GAB. neste momento serviu como parâmetro, haverá necessidade de adequação após conclusão  dos estudos.
10- Outros considerações :
- Deverá ser detalhado de que forma será evidenciado o caráter Público, necessitando de adequação na proposta conforme sub-ítem E, F e H  do item 1  do artigo 22, do Decreto  N.º 43.698 de 02/09/2003.
Estabelecemos um prazo de 180 dias para que a organização possa concluir as adequações necessárias  conforme: Decreto n.º 43.698 artigos 22 e 23 da Portaria 34 / 2003/SAS/GAB: Portaria 33/2003/SAS/GAB - tabela A, Tabela C, Tabela D, Tabela E, Tabela F (adequação após conclusão dos estudos).
O Núcleo Sócio-Educativo de 06 a 12 anos e o Núcleo Sócio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através da SEMAB,  alimentos não perecíveis.
Conclusão
Diante do exposto, indicamos a Organização CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA,  como apta a celebrar convênio por 24 meses devido ao compromisso com o trabalho Sócio-Educativo oferecido aos usuários, bem como a qualidade do atendimento às famílias e Comunidade da região.
Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço  -  Item 1.1 do Edital n.º 51/2003/SAS/MP
((NG))Núcleo Socio-Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Jardim Robrú, distrito VILA CURUÇÁ.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/2003,  foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA.
3 - Síntese da proposta
Foi apresentada no dia 18/09/03 a proposta da organização social ((NG))Ação Comunitária Paroquial de Itaim Paulista((CL)), tendo entregue a documentação exigida conforme edital n.º 51/2003/SAS/MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situada à Rua Paulo Gonzaga da Silva n.º 35, contendo: 01 salão de aproximadamente 150 m², 01 mini-biblioteca, 01 mini-brinquedoteca, 01 cozinha e solarium de aproximadamente 50 m² para atividades externas. A Organização propõe atender crianças e adolescentes do Jardim Robrú. Com relação a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP, a organização estará aberta a encaminhamentos do CRAS/SAS, Vara da Família e Conselho Tutelar, mantém parceria com a Universidade Cruzeiro do Sul para criação de núcleo de atendimento psicológico, realizado pelos estagiários de Psicologia. A Organização não esclareceu quanto a ação com a rede sócioassistencial e como se dará o acesso aos usuários e controle da demanda. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão qualidade e os direitos dos usuários a organização atende de 2ª a 6ª feira no horário das 7:00 às 11:00 horas e das 12:00 às 16:00 horas utilizando a linha construtivista, tendo como referencial teórico Paulo Freire.  A divisão por oficinas visa proporcionar a maior integração do grupo de participantes, onde se cria a do espírito de equipe, de solidariedade e respeito pelas diferenças, considerando-se que a bagagem cultural de cada um promove o crescimento do grupo. Os conteúdos são trabalhados com ênfase na formação humana das crianças e adolescentes através da recepção, dinâmica da conversa, oficina de esporte, brincadeira de relaxamento, oficina de leitura, dança, reciclagem, teatro,  músicas regionais, recreação, projeto de vida e alimentação. Nas reuniões de pais é trabalhado o resgate da auto-estima e reorganização familiar. A proposta é que as reuniões sejam realizadas mensalmente e ou quinzenalmente visando a integração destas famílias e a troca de experiências sendo facilitadas pelos educadores, voluntários e estagiários de Psicologia da Universidade Cruzeiro do Sul. A organização não detalhou as ofertas e como estão  compostos os módulos por faixa etária, conforme Portaria nº 34 - itens: 13 e 14 e em relação ao caráter público não ficou claro como será evidenciado. Quanto aos objetivos realizam atividades sócio educativas, de forma a proporcionar um espaço onde as crianças e adolescentes tenham acesso a diversas linguagens culturais, dando-lhes oportunidade para se apropriar daquilo que é mais significativo para o desenvolvimento de suas potencialidades. A avaliação será realizada através dos seguintes indicadores: diminuição da agressividade, estabelecimento de novos vínculos de amizade, capacidade de disseminar atividades, facilidade de explanação de idéias e aumento do diálogo familiar, observados durante o processo, através de instrumentais específicos para cada questão, através de reuniões com as famílias e com os educandos, grupos focais, registros fotográficos e relatórios diários dos educadores. Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam 01 gerente de serviço, 01 orientador sócio-educativo, 01 cozinheiro, 01 agente operacional I, 01 agente operacional II e 04 voluntários. Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 6.472,25 incluindo gastos com R.H., material de limpeza, pedagógico, escritório, alimento não perecível, concessionárias e serviços públicos e outras despesas. Quanto ao custo anual não foi esclarecido. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)): manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Solange, Coordenadora do Núcleo, onde esclarece sobre a verba mensal no valor de R$ 5.577,00 e o valor anual de  R$ 66.924,00, na faixa etária de 06 a 12 anos e 12 a 15 anos. O espaço físico conta com  02 banheiros. Quanto a demanda são feitas através do livro de registro e visitas . Quanto ao caráter público: é realizada através da divulgação de eventos e material de publicidade. Quanto ao oferecimento Sócio-Educativo: visa a escuta e integração.
4 - Quanto à documentação foram entregues:
Certificado de Matricula junto à SAS, com prazo de validade prorrogado até 30/09/2004.
Certificado de inscrição no COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social, nº 793/03 datado de 24/10/2002.
Declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, para fins de celebração de convênio.
Conforme Ata de Assembléia a atual Diretoria concluirá sua gestão em 21/07/2005.
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  a AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA, foi fundada em 08 de agosto de 1975, por líderes comunitários da Paróquia São João do Itaim Paulista, sendo seu Presidente Pe.  Ângelo Gianola. Sua criação viria de encontro  as necessidade da população de Itaim Paulista, considerada abandonada de políticas públicas. Atualmente a instituição desenvolve o programa Espaço Gente Jovem em parceria com a Secretaria de Assistência Social - SAS.
6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela Organização , está situado à  Rua Paulo Gonzaga da Silva, 35 - Jardim Robrú,  CEP 05120-360 é cedido pela Igreja São Judas Tadeu, motivo pelo qual há limitações quanto a expansão / readequação do mesmo, o que dificulta que as atividades sejam realizadas de forma satisfatória. As atividades são realizadas igualmente para todas as faixas etárias, pois o salão não permite segmentação. 
A organização pleiteia uma autorização / colaboração no sentido de instalar divisórias móveis no salão a fim de melhorar o trabalho com as diversas faixas etárias. 
Solicitamos adequação no espaço físico, para propiciar inserção de pessoas com deficiência. 
7 - Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB itens 13 e 14 quanto às ofertas (de acordo com a faixa etária), formas de acesso e vinculação ao PLAS/SP para possibilitar atingir os resultados esperados.
A organização social deve adequar sua proposta a fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos dos usuários, como define o art. 23 do Decreto n.º 43.698/2003.
8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível com a Portaria 33/2003/SAS/GAB Tabela B (requisitos e atribuições básicas de cada cargo).
Cabe ressaltar que quanto ao gerenciamento apresenta-se com dificuldades de iniciativa no que tange a melhoria do desenvolvimento do serviço apesar da boa receptividade às orientações técnicas. Apesar da Organização técnica à parcerias conforme as já estabelecidas, e fundamental estabelecer nas adequações como irá manter relação de referência e contra referência entre os centro de referência da Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional da Assistência Social e as vagas de serviços conveniados de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários.
9- Considerando que os custos dos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS e que a portaria 33/2003/SAS/GAB,  neste momento, serviu como parâmetro, haverá necessidade de adequações, após a conclusão desses estudos.
 10- Outras considerações :
Deverá ser detalhado de que forma será evidenciado o caráter público, necessitando de adequação na proposta conforme sub-itens E, F e H , do item 1, do artigo 22, do decreto n.º 43.698 de 02/09/2003.
Estabelecemos um prazo de 180 dias para que a organização possa concluir as adequações necessárias conforme: Decreto nº 43.698 artigos 22 e 23; Portaria 34/2003/SAS/GAB; Portaria 33/2003-SAS/GAB - Tabela A, C, D, E e F (adequação após conclusão dos estudos).
O núcleo sócio-educativo de 06 à 12 anos e núcleo a sócio-educativo para adolescentes de 12 à 15 anos recebem, através de SEMAB, alimentos não perecíveis.
Conclusão:
Considerando o compromisso que a organização vem demonstrando, mesmo com as dificuldades estruturais enfrentadas, que o serviço é de grande relevância nesta região com alto índice de exclusão social e que o gerente vêm investindo em formação pessoal (acadêmica ) o que está refletindo em uma melhora, apesar de tímida,  no seu desempenho e iniciativa profissional, indicamos a Organização Ação Comunitária Paroquial do Itaim Paulista como apta a celebrar convênio pelo período de 24 meses. 
Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital n.º 51/2003/SAS -MP
((NG))Núcleo Socio-Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 90 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Jardim Campos, distrito VILA CURUÇÁ.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/2003,  foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA.
3 - Síntese da proposta
Foi apresentada no dia 18/09/03 a proposta da organização social ((NG))Ação Comunitária Paroquial de Itaim Paulista,((CL)) tendo entregue a documentação exigida conforme edital n.º 51/2003/SAS/MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Rua Ilha dos Marinheiros, n.º 164, contendo: 01 salão, 01 mini-biblioteca, 01 mini- brinquedoteca, 01 cozinha, 01 sala de marcenaria,  01 área externa para atividades esportivas e outra para realização de horta. A Organização não esclareceu em relação a quantidade de banheiros. A Organização Social propõe atender 90 crianças e adolescentes da região do Jd. Campos. Com relação a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP  a organização estará aberta a encaminhamentos do CRAS/SAS, Vara da Família e Conselho Tutelar, mantém parceria com a Universidade Cruzeiro do Sul, para realização de oficinas com as famílias e atendimento psicológico. Na proposta a Organização não esclareceu quanto a ação com a rede sócioassistencial e como se dará o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço conforme Portaria 34 - itens: 13 e 14. Quanto a metodologia a ser desenvolvida: será de modo a evidenciar o caráter público da ação; o padrão qualidade e os direitos dos usuários:  A organização atende de 2ª a 6ª feira no horário das 7:00 às 11:00 horas e das 12:00 às 16:00 horas, utilizando a linha construtivista, tendo como referencial teórico Paulo Freire. A divisão por oficinas visa proporcionar a maior integração do grupo de participantes, onde se cria o espírito de equipe, de solidariedade e respeito pelas diferenças, considerando-se que a bagagem cultural de cada um promove o crescimento do grupo. Os conteúdos são trabalhados com ênfase na formação humana das crianças e adolescentes através da recepção, dinâmicas, roda da conversa, oficina de esporte, brincadeira de relaxamento, oficina de leitura, oficina de dança, músicas regionais, recreação, oficina de reciclagem, oficina de teatro, projeto de vida, oficina de marcenaria e alimentação. A organização não detalhou as ofertas e como estão compostos os módulos por faixa etária, conforme Portaria n.º 34 - itens: 13 e 14. Nas reuniões de pais é trabalhado o resgate de auto estima e reorganização familiar. A proposta é que as reuniões sejam realizadas mensalmente e/ou quinzenalmente visando a integração destas famílias e a troca de experiências. Também serão realizadas  oficinas com as famílias e estagiários da Universidade Cruzeiro do Sul. A organização não esclarece o modo como evidenciará o caráter público  (conforme Decreto n.º 43.698 - artigo 23). O objetivo geral da organização é realizar atividades sócio educativas, de forma a proporcionar um espaço onde as crianças e adolescentes tenham acesso a diversas linguagens culturais, dando-lhes oportunidade para se apropriar daquilo que é mais significativo para o desenvolvimento de suas potencialidades. A avaliação será realizada através dos seguintes indicadores: diminuição da agressividade, estabelecimento de novos vínculos de amizade, capacidade de disseminar atividades, facilidade de explanação de idéias e aumento do diálogo familiar, esses ítens serão avaliados durante o processo, através de instrumentais específicos para cada questão, através de reuniões com as famílias, educandos, grupos focais, registros fotográficos e relatórios diários dos educadores. Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 gerente de serviço, 02 orientadores sócio- educativos II, 01 cozinheiro, 01 agente operacional I, 01 agente operacional II e 01 voluntário. Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 7.768,34, incluindo gastos com R.H./Encargos, material de limpeza, consumo, higiene, transporte, material pedagógico, alimento não perecível, material de escritório, concessionárias e serviços públicos e outras despesas. Quanto aos custos anuais não foi esclarecido. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)): manifestou-se a organização proponente, através do Sr. Corinto, Gerente de Serviços do Núcleo, esclarecendo sobre: o Espaço Físico, conta com 4 banheiros. Quanto ao Caráter Público: é realizada através de eventos e material de publicidade da instituição. Quanto a demanda: é registrada em livros. Quanto ao acesso aos usuários: é realizado através de visitas com prioridade pela  demanda do Distrito. Quanto a verba, esclarece o valor mensal de R$ 6.286,50 e o valor anual de R$ 75.438,00, na faixa etária de 06 a 12 anos e de 13 a 15 anos. Os serviços são oferecidos através de oficinas sócio-educativas, visando a escuta e a integração na comunidade.
4 - Quanto à documentação foram  entregues : 
- Certificado de Matrícula junto a SAS, com prazo de validade prorrogado até 30/09/2004.
- Certificado de Inscrição no COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social , datado de 14/07/2003.
- Declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade no disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003, para fins de Celebração de Convênio. 
Conforme Ata de Assembléia a atual diretoria concluirá sua gestão em 21/07/05. 
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  a AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO TIAIM PAULISTA, foi fundada em 08 de agosto de 1975, por líderes comunitários da Paróquia São João do Itaim Paulista, sendo seu Presidente Pe.  Ângelo Gianola. Sua criação viria de encontro com a necessidade da população de Itaim Paulista, considerada abandonada de políticas públicas. Atualmente a instituição desenvolve o programa Espaço Gente Jovem em parceria com a Secretaria de Assistência Social - SAS.
6 - Quanto às instalações: 
O imóvel disponibilizado pela Organização ( cedido pela Igreja local ), está situado à  Rua Ilha dos Marinheiros, 164 - Jardim Campos
As atividades sócio-educativas são realizadas em um salão com uma divisória o que propicia o trabalho simultâneo com 02 faixa- etárias.
A infra estrutura do Núcleo não permite maiores avanços nos trabalhos o que geralmente tenta-se compensar com atividades externas.
O Núcleo também conta com um Centro de Convivência, próximo ao local onde desenvolvem atividades recreativas e oficinas.
Existe necessidade de adequação ao espaço físico, para propiciar inserção de pessoas com deficiências.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB, itens 13 e 14 referente as ofertas ( por faixa-etária), formas de acesso e vinculação ao PLAS/SP, para  possibilitar atingir os resultados esperados. 
A Organização social deve adequar sua proposta a fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos dos usuários, como define o Artigo 23 do Decreto  n.º 43.698/2003. 
8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível   com a Portaria 33/2003/SAS/GAB - Tabela B ( requisitos e atribuições básicas de cargo ).
Quanto ao gerente do Núcleo é bastante envolvido com os trabalhos, inovando-o sempre que possível, inclusive extrapolando seus limites para colaborar em outros projetos.
Apesar da Organização estar aberta à parcerias além das já estabelecidas, é fundamental esclarecer, nas adequações, como irá manter relação de referência e contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas de serviços conveniados de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários.
9- Quanto aos custos: 
Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS e que a Portaria 33/2003/SAS/GAB neste momento serviu como parâmetro,  haverá necessidade de adequação, após conclusão dos estudos.
10- Outras considerações :
Deverá ser detalhado de que forma será evidenciado o caráter público, necessitando de adequação na proposta conforme sub-itens E,F, e H do item 1, do Artigo 22, do Decreto n.º 43.698 de 02/09/2003. 
Estabelecemos um prazo de 180 dias  para que a Organização possa concluir as adequações necessárias conforme: Decreto n.º 43.698/2003 - Artigos 22 e 23; Portaria 34/2003/SAS/GAB; Portaria n.º 33/2003/SAS/GAB - Tabela A , Tabela C, Tabela D, Tabela E, Tabela F ( adequação após a conclusão dos estudos ).
O Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através da SEMAB, alimentos não perecíveis. 
Conclusão
 Diante do exposto, indicamos a Organização AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA,  como apta a celebrar convênio, por 24 meses, tendo em vista o compromisso  assumido pelo serviço e a relevância do mesmo na região.
Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital n.º 51/2003/SAS-MP
((NG))Núcleo Socio-Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Jardim Camargo Novo, distrito do Itaim Paulista.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/2003,  foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA.
3 - Síntese da proposta
 Foi apresentado no dia 18/09/03 a proposta da organização social ((NG))Ação Comunitária Paroquial de Itaim Paulista,((CL)) tendo entregue a documentação exigida conforme edital n.º 51/2003/SAS/MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Avenida Córrego do Tijuco Preto, n.º 111, contendo: 01 salão de aproximadamente 150 m², 01 mini-biblioteca, 01 mini-brinquedoteca e 01 escritório.  A Organização não esclareceu em relação a quantidade de banheiros e quanto a abrangência territorial. Com relação a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP  a organização estará aberta a encaminhamentos do CRAS/SAS, Vara da Família e Conselho Tutelar.  A Organização não esclareceu quanto a ação com a rede sócioassistencial e como se dará o acesso aos usuários e controle da demanda e qual a população alvo. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão qualidade e os direitos dos usuários a organização atende de 2ª a 6ª feira no horário das 7:00 às 11:00 horas e das 12:00 às 16:00 horas utilizando a linha construtivista, tendo como referencial teórico Paulo Freire. A divisão por oficinas visa proporcionar a maior integração do grupo de participantes, onde se cria o espírito de equipe, de solidariedade e respeito pelas diferenças, considerando-se que a bagagem cultural de cada um promove o crescimento do grupo. Os conteúdos são trabalhados com ênfase na formação humana das crianças e adolescentes através da recepção, dinâmica da conversa, oficina de esporte, oficina de leitura, dança, reciclagem, teatro, brincadeira de relaxamento, músicas regionais, recreação, projeto de vida e alimentação. A organização não detalhou as ofertas e como está composto os módulos por faixa etária, conforme Portaria n.º 34 - itens: 13 e 14 e em relação ao caráter público não ficou claro como acontecerá as reuniões com os pais e assembléias com a comunidade. Quanto aos objetivos realiza atividades sócio-educativas, de forma a proporcionar um espaço onde as crianças e adolescentes tenham acesso a diversas linguagens culturais, dando-lhes oportunidade para se apropriar daquilo que é mais significativo para o desenvolvimento de suas potencialidades. A avaliação será realizada através dos seguintes indicadores: diminuição da agressividade, estabelecimento de novos vínculos de amizade, capacidade de disseminar atividades, facilidade de explanação de idéias e aumento do diálogo familiar, observados durante o processo, através de instrumentais específicos para cada questão, reuniões com as famílias, educandos, grupos focais, registros fotográficos e relatórios diários dos educadores.  Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 gerente de serviço, 01 orientador sócio-educativo II, 01 cozinheiro, 02 agentes operacionais I e 01 voluntário. Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 6.998,73 incluindo gastos com R.H., material de limpeza, pedagógico e escritório, alimentos não perecíveis, concessionárias e serviços públicos e outras despesas. Quanto ao custo anual não foi esclarecido. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)):  manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Maria Aparecida, Gerente de Serviços, onde esclarece sobre o espaço físico: que dispõe de 02 banheiros. Quanto ao controle da demanda: se dá através de livro de registro. Quanto a ofertas de serviços: acontece através de oficinas sócio-educativas, visando a escuta e integração na comunidade. Quanto ao caráter público: aparece através de eventos e material de publicidade da Instituição. Quanto ao acesso aos usuários: prioriza a demanda dos Distritos, atendendo também ao Conselho Tutelar. Quanto a faixa etária atendida: de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos. Quanto ao custo mensal informa que é de R$ 5.577,00 e o custo anual é de R$ 66.924,00.
4 - Quanto à documentação foram  entregues:
- Certificado de  matrícula  junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade prorrogado até 30/09/2004.
-  Certificado de inscrição no COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social , n.º 793/03, datado de  14/07/2003.   
- Declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme Ata de Assembléia a atual diretoria concluirá sua gestão em 21/07/2005.
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  a AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA, foi fundada em 08 de agosto de 1975, por líderes comunitários da Paróquia São João do Itaim Paulista, sendo seu Presidente Pe.  Ângelo Gianola. Sua criação viria de encontro  as necessidade da população de Itaim Paulista, considerada abandonada de políticas públicas. Atualmente a instituição desenvolve o programa Espaço Gente Jovem em parceria com a Secretaria de Assistência Social - SAS.
6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela Organização , está situado à  Avenida Córrego do Tijuco Preto,  111 - Jardim Camargo Novo. A organização social propõe atendimento a 02 turmas, crianças e adolescente, sendo necessário adequações no espaço físico a fim de proporcionar o acesso a pessoa portadora de deficiência; e a melhoria da qualidade ao atendimento ao usuário.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
A proposta necessita de adequação a Portaria 34/2003/SAS/GAB, no que se refere aos itens 13 e 14, a forma de acesso e a vinculação ao PLAS/SP; para possibilitar atingir resultados esperados.
A fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos dos usuários, a Organização deve adequar a proposta, como define o Artigo 23 do Decreto n.º 43.698/2003.
8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível  ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS, (estrutura de cargos e requisitos de cada cargo, atribuição ).
- Cabe ressaltar que o gerenciamento tem boa receptividade às orientações técnicas, porém deve evoluir a fim de diminuir as dificuldades e alcançar melhoria no desenvolvimento no serviço.
Apesar da organização estar aberta à parcerias além das já estabelecidas, é fundamental esclarecer,  nas adequações, como irá manter relação de referência e contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários. 

9- Quanto aos custos: a proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB.  Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.
10- Outros considerações :
Deverá ser detalhado de que forma será evidenciado o caráter público necessitando de  adequação na proposta conforme sub- itens E, F e  H do item 1,  do artigo 22, do Decreto  N.º 43.698 de 02/09/2003.
Estabelecemos um prazo de 180 dias para que a organização possa concluir as adequações necessárias conforme Decreto n.º 43.698, Artigo 22 e 23, Portaria n.º 33/2003/SAS/GAB, Tabelas A,C,D,E e F; Portaria n.º 34/2003-SAS/GAB. 
- O  Núcleo Sócio-educativo, de 06 a 12 anos e  núcleo sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis.
Conclusão
Por ter a organização compromisso com o atendimento de crianças e  adolescentes, apesar das dificuldades estruturais, e sendo o trabalho social de grande relevância nesta região com alto índice de famílias que sofrem com a vulnerabilidade e e que se  encontram em situação de risco social Indicamos a Organização AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA como apta a celebrar convênio com a SAS pelo período de 24 meses.
Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada, com a vigência de 24 meses.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital N.º 51/2003/SAS-MP
((NG))Núcleo  de Convivência para Idoso, com  40  vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro de Itaim Paulista, Distrito Itaim Paulista.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO CONJUNTO HABITACIONAL BOA ESPERANÇA.
3 - Síntese da proposta
Foi apresentado no dia 18/09/2003 a proposta da organização social ((NG))Associação dos Moradores do Conjunto Habitacional Boa Esperança((CL)) que entregou a documentação exigida no Edital nº 51/2003/SAS-MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado a altura do nº 6755 da Avenida Marechal Tito, na Rua A nº 20-Itaim Paulista, contendo: 02 salas (escritório), 01 sala para atividades, 01 refeitório, 01 despensa, 01 cozinha, 02 banheiros (masculino e feminino), 01 espaço aberto para brincadeiras , festas e atividades externas. A Organização social propõe atender o idoso pertinente a comunidade local do Itaim Paulista e adjacências, referindo-se a abrangência territorial. A Organização não esclarece como será feito com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial. Será garantido o acesso ao idoso com igual ou superior idade a 60 anos, de ambos os sexos, priorizando aquele cuja renda mensal seja de 0 a 04 salários mínimos e moradores do Itaim Paulista e adjacências. O controle da demanda será registrado em livro ata. A Organização não esclarece como será o acesso e o controle pelas ofertas do serviço. A metodologia utilizada se dará através de uma política sócio-educativa dialógica e libertadora com uma possibilidade de capacitação do indivíduo para participar no processo de transformação social, servindo assim como uma ponte de atualização e de novas descobertas, através da recepção,  escuta,  orientação e encaminhamentos, ainda, orientação individual, grupal e familiar, referência/ contra referência, documentação pessoal, banco de talentos, inserção de pessoas portadoras de deficiência na rede de serviços. No trabalho sócio-educativo está integrado: a  cultura, atividade esportiva, saúde, lazer, informativa, oficinas e  convivência. O núcleo de convivência estará aberto ao idoso e aos seus familiares de 2ª a 6ª feira, das 13:00 às 17:00 horas. O trabalho com a família será também incluído visitas domiciliares, visando inseri-la no trabalho com o idoso e reforçar o vínculo familiar e ainda conhecer a problemática de cada idoso na sua família. A articulação da rede assistencial se dará através de convites a profissionais de outras Secretarias no desenvolvimento de atividades junto ao grupo e no encaminhamento na busca de recursos. Dos resultados esperados, a organização  tem como objetivo resgatar a identidade, auto-estima, a autonomia e a motivação para aproveitar através de seus próprios limites a capacidade de aprender ou reaprender e ensinar numa relação dialética de troca de experiências tudo o que estiver ao seu alcance, captando novas experiências, propiciando assim a possibilidade de resignificação da vida, favorecendo um processo de envelhecimento ativo, saudável e prevenção ao isolamento e asilamento.  A Organização não esclarece a forma de  controle e a avaliação. Especifica que os Recurso Humanos que tem para disponibilização ao serviço, são: 01 nível universitário, 01 orientador sócio-educativo I, e 01 agente operacional I, com a jornada semanal de trabalho de 20 horas. A Organização não esclarece os cargos disponibilizados, não esclarece quanto a especificação da forma e do pessoal utilizado para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços. A Organização não apresenta os custos mensais e anuais estimados no serviço. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)), manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Nicéia, representante da Organização, onde informa que as Coordenadoras não compareceram. Que só pode esclarecer sobre o valor mensal do serviço é de R$ 32.700,00 e que o valor total recebido do mutirão é de R$ 1.688.000,00, para atender 200 unidades do conjunto. Ressalta que as Coordenadoras devem comparecer quando necessário e que não devem atrapalhar na luta da Comunidade, que é de 22 anos. Devem assumir suas responsabilidades e não podem deixar os idosos serem prejudicados. Mencionou que levará o problema à Diretoria.
4 - Quanto à documentação foram entregues:
-   credenciamento , junto à SAS, prorrogado até 30/09/2004.
- protocolo de inscrição n.º 860/2003,  referente ao COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social, datado de 05/09/2003  
- Declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.
Conforme Ata de Assembléia a atual diretoria concluirá sua gestão em 31/10/2004.
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas : a ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO CONJUNTO HABITACIONAL BOA ESPERANÇA, foi fundada em 1990, do Movimento de Lutas por Moradias, para famílias de baixa renda, administra 200 unidades habitacionais pelo sistema de mutirão. Mantém Convênios com a PMSP/SADS/ SEHAB. Juntamente com o MOVA mantém parceria com o Projeto Alfabetização com 50 alunos/adultos; e também acompanha e orienta um grupo de 60 crianças participantes do time de futebol.
 6 - Quanto às instalações o imóvel disponibilizado  pela Organização está situado à Rua A , n.º 20 - Itaim Paulista, para o desenvolvimento das atividades conforme proposta apresentada.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
- Verifica-se adequar a proposta à Port. 34/2003-SAS/GAB, Art. 3º., Item 10, no que se refere a forma de acesso e o controle pelas ofertas dos serviços na vinculação ao PLASSP, para possibilitar atingir os resultados esperados. A organização deve adequar a sua proposta a fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos dos usuários, como define o Art. 23 da lei nº. 43.698/2003.
8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta necessidade de adequação a fim de compatibilizar-se ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS, quanto a: estrutura de cargos, requisitos e atribuições básicas de cada cargo.
-   Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está  explicitado na proposta apresentada;
9- Quanto aos custos a proposta apresenta necessidade de adequações nos elementos de despesas conforme  o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB.   Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.
10- Outros Aspectos:
A organização Social, na proposta, referindo-se ao caráter público da parceria com a PMSP é evidenciada a forma como isso ocorrerá, porém identifica-se a necessidade de haver complementação da proposta em relação aos sub-itens E, F e H, do ítem 1, do Decreto Nº. 43.698 de 02/09/2003.
Estabelecemos um prazo de 180 dias para que a Organização possa concluir as adequações identificadas neste parecer, conforme Decreto Nº. 43.698, Artigos 22 e 23. - Port. 33/2003-SAS/GAB - Port. 34/2003 - SAS/GAB.
Conclusão:
A Organização ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO CONJUNTO HABITACIONAL BOA ESPERANÇA encontra-se apta a celebrar convênio devido ao comprometimento com o atendimento oferecido aos usuários, idosos da Região do Itaim Paulista. A ação deverá seguir os passos do padrão de qualidade apresentados, respeitando a transição para a readequação às ofertas propostas. Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada, pela vigência de 24 meses.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF. 710.445.6.01, Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF. 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço - item 1.1 do Edital n.º 51/2003/SAS-MP
((NG))Núcleo Socio-Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 150 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Jardim Carolina, Distrito de Vila Curuçá.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/2003,  foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA JARDIM NAZARÉ II.
3 - Síntese da proposta
Foi apresentado no dia 18/09/03 a proposta da organização social ((NG))Associação Comunitária Jardim Nazaré II((CL)), tendo entregue a documentação exigida conforme edital n.º 51/2003/SAS/MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situada à Rua Santo Antonio da Vargem Alegre, n.º 02, contendo: 01 salão, 01 cozinha, 06 banheiros, 01 despensa, 01 sala para secretária, 01 sala para Almoxarifado, 04 salas de atividades, 01 área coberta, área externa e 01 refeitório. O público alvo do serviço são crianças e adolescentes de ambos os sexos na faixa etária de 06 a 15 anos em situação de risco e vulnerabilidade social por 20 horas semanais em horários alternados ao período escolar sem restrições a cor, raça, credo político ou religioso. A demanda é inscrita em livro para este fim de acordo com interesse dos usuários, moradores próximo ao núcleo no distrito de Vila Curuçá, encaminhados pelas escolas, Conselho Tutelar, CRAS/SAS/MP, Poder Judiciário, etc. A entidade mantém parcerias com: UBS - Jd. Campos;  NAC;  SESC - Itaquera; SEBRAE;  SENAI; UNICSUL e FUNDAÇÃO ABRINQ.  Participa de fóruns e seminários. Na proposta a organização não esclarece a forma que utilizará para acesso dos usuários - Port. 34, itens: 13 e 14. O Núcleo atende crianças e adolescentes por um período de 04 horas de segunda a sexta-feira, das 07:00 às 11:00 horas e das 12:00 às 16:00 horas, por 11 meses sendo o mês de janeiro designado a férias coletivas. No que se refere a metodologia a organização apresenta rotina de funcionamento onde são incluídas nas atividades: acolhida, higiene, alimentação, acompanhamento para estudo (reforço escolar), recreação, lazer, jogos, grupos de orientação, arte-educação, esporte, cultura, palestras, seminários, encontros, campeonatos, festas e confraternização com a comunidade. Não foi detalhado as ofertas, conforme   a Portaria nº 34 - itens: 13 e 14 e a organização dos módulos por faixa etária. A participação de usuários/comunidade na gestão e avaliação dos serviços se dá através de sua participação nas reuniões e encontros formais e informais (reuniões de pais, comemorações), programadas e sempre que se fizer necessário, através de críticas, sugestões, propostas e colaborações. A entidade mantém uma caixa (urna) com livre acesso dos usuários e moradores da comunidade. Falta especificar a periodicidade de reuniões com os pais e de que forma será evidenciado o caráter público e de que forma são trabalhadas sugestões e críticas colocadas na urna. A organização tem como objetivo geral proporcionar atendimento às crianças, adolescentes bem como suas famílias visando seu desenvolvimento global, favorecendo um programa sócio-educativo, alimentar e de saúde, cultura, esportes e lazer, incentivando o usuário para analisar, criticar, propor e concretizar alternativas para solução de problemas que direta ou indiretamente, afetam a vida em família e na comunidade. Despertar seu senso crítico e elevar sua auto-estima como cidadão com direitos e deveres para com a comunidade e sociedade num todo. A avaliação se dará de forma sistemática e periódica com a equipe de SAS para planejamento, reciclagem e orientações gerais com a família e profissionais da organização. Falta complementar os resultados ( de que forma serão avaliados?) O quadro de recursos humanos disponível é: 01 diretor; 03 educadores; 01 cozinheira; 01 auxiliar de cozinha e  01 serviçal. Falta esclarecimentos do Quadro de Recursos Humanos, conforme tabela A da Portaria 33/2003/SAS/GAB. A organização apresentou um custo mensal no valor de R$ 9.832,61 . Falta apresentar o custo anual, bem como complementar dados na tabela de custo com referências das despesas conforme Portaria nº 33. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)):  manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Margarete, Gerente de Serviços do Núcleo, onde esclarece que o acesso aos usuários se dá através de: inscrição da demanda e visitas. Quando o caráter é urgente, as visitas não são realizadas. Ainda quanto ao caráter público a Entidade oferece uma caixa de sugestões e críticas onde avaliam os trabalhos realizados pela organização, dando uma oportunidade de eventuais correções e portanto, melhoria na qualidade dos serviços. A  faixa etária atendida é 06 a 11 anos 11 meses e de 12 a 15 anos. Realizam reuniões com pais, trimestralmente, ou de acordo com a necessidade. Quanto ao Recursos Humanos é composto por: Gerente Operacional de Serviços, Cozinheiros e Agente de Serviços. Menciona o valor mensal de R$ 9.832,50 e o valor anual de R$ 117.990,00. Esclarece que a proposta de trabalho que abrange oficinas de reciclagem, teatro e vídeo, visitas externas e eventos culturais com as famílias e usuários.
4 - Quanto à documentação foram entregues:
- Certificado de matrícula, junto a SAS, com prazo de validade prorrogado até 30 de setembro de 2004;
- Certificado de inscrição nº. 255/02  referente ao COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social , datado de  24/10/2002.
- Declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.
Conforme Ata de Assembléia a atual diretoria concluirá sua gestão em 21/09/06. 
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  a ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA NAZARÉ II, nasceu em 27/07/88, com um grupo de pessoas do Movimento de Moradia da Zona Leste. É uma Entidade sem fins lucrativos e que presta serviços gratuitos à população do Jardim Carolina / Distrito Vila Curuçá. A Associação  mantém parcerias com a P.M.S.P./ SAS/MP, Governo do Estado, Fundação ABRINQ, SESC - Itaquera, SENAC - PENHA, Corrente Viva,  Fiandeiras, CMDCA, Conselho do Idoso, etc.
 6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela Organização , está situado à  Rua  Santo Antonio da Vargem Alegre, 02 - Jardim Carolina, possui declaração de habitabilidade datado de 20/06/02, e propõe atendimento a 02 turmas,  em cada período,  contando para isso  com espaço físico adequado para o desenvolvimento de suas atividades.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB referente às ofertas, formas de acesso e vinculação ao PLAS/SP, para possibilitar atingir os resultados esperados.
A organização Social deve adequar sua proposta a fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos dos usuários, como define o art. 23 do decreto  n.º 43.698/2003.
8 - Quanto aos Recursos Humanos  faz-se necessário apresentar compatibilidade ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS, quanto a estrutura de cargos, requisitos e atribuições conforme portaria nº 33/2003/SAS/GAB Tabela A e B.
Apesar da organização estar aberta à parcerias além das já estabelecidas, é fundamental esclarecer,  nas adequações, como irá manter relação de referência e contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários. 
9 - Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência  Social encontram-se em estudo na SAS, e que a Portaria 33/2003 - SAS/GAB,  neste momento,  serviu como parâmetro, haverá necessidade de adequações, após a conclusão desses estudos.
10- Outras considerações :
Deverá ser detalhado de que forma será evidenciado o caráter público, necessitando de adequações na proposta conforme sub-itens E,F, e H do item 1. do artigo 22, do decreto nº 43.698 de 02/09/2003.
Estabelecemos um prazo de 180 dias para que a organização possa concluir as adequações necessárias conforme: Decreto Lei 43.1698 artigos 22 e 23; Portaria 34/2003/SAS/GAB; Portaria 33/2003/SAS/GAB - tabela A,B,C,D,E e F  referente aos custos.  
O Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através da SEMAB, alimentos não perecíveis. 
Conclusão
Diante do exposto, indicamos a Organização Associação Comunitária Jardim Nazaré II, como apta a celebrar convênio por 24 meses devido ao compromisso com o trabalho sócio-educativo oferecido aos usuários, bem como a qualidade do atendimento às famílias e  comunidade da região.
 Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital n.º 51/2003/SAS-MP
((NG))Núcleo Socio-Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Jardim Camargo Novo, distrito do Itaim Paulista.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/2003,  foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA.
3 - Síntese da proposta
 Foi apresentado no dia 18/09/03 a proposta da organização social ((NG))Ação Comunitária Paroquial de Itaim Paulista((CL)), tendo entregue a documentação exigida conforme edital n.º 51/2003/SAS/MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Avenida Córrego do Tijuco Preto, n.º 111, contendo: 01 salão de aproximadamente 150 m², 01 mini-biblioteca, 01 mini-brinquedoteca e 01 escritório.  A Organização não esclareceu em relação a quantidade de banheiros e quanto a abrangência territorial. Com relação a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP  a organização estará aberta a encaminhamentos do CRAS/SAS, Vara da Família e Conselho Tutelar.  A Organização não esclareceu quanto a ação com a rede sócioassistencial e como se dará o acesso aos usuários e controle da demanda e qual a população alvo. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão qualidade e os direitos dos usuários a organização atende de 2ª a 6ª feira no horário das 7:00 às 11:00 horas e das 12:00 às 16:00 horas utilizando a linha construtivista, tendo como referencial teórico Paulo Freire. A divisão por oficinas visa proporcionar a maior integração do grupo de participantes, onde se cria o espírito de equipe, de solidariedade e respeito pelas diferenças, considerando-se que a bagagem cultural de cada um promove o crescimento do grupo. Os conteúdos são trabalhados com ênfase na formação humana das crianças e adolescentes através da recepção, dinâmica da conversa, oficina de esporte, oficina de leitura, dança, reciclagem, teatro, brincadeira de relaxamento, músicas regionais, recreação, projeto de vida e alimentação. A organização não detalhou as ofertas e como está composto os módulos por faixa etária, conforme Portaria n.º 34 - itens: 13 e 14 e em relação ao caráter público não ficou claro como acontecerá as reuniões com os pais e assembléias com a comunidade. Quanto aos objetivos realiza atividades sócio-educativas, de forma a proporcionar um espaço onde as crianças e adolescentes tenham acesso a diversas linguagens culturais, dando-lhes oportunidade para se apropriar daquilo que é mais significativo para o desenvolvimento de suas potencialidades. A avaliação será realizada através dos seguintes indicadores: diminuição da agressividade, estabelecimento de novos vínculos de amizade, capacidade de disseminar atividades, facilidade de explanação de idéias e aumento do diálogo familiar, observados durante o processo, através de instrumentais específicos para cada questão, reuniões com as famílias, educandos, grupos focais, registros fotográficos e relatórios diários dos educadores.  Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 gerente de serviço, 01 orientador sócio-educativo II, 01 cozinheiro, 02 agentes operacionais I e 01 voluntário. Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 6.998,73 incluindo gastos com R.H., material de limpeza, pedagógico e escritório, alimentos não perecíveis, concessionárias e serviços públicos e outras despesas. Quanto ao custo anual não foi esclarecido. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)):  manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Maria Aparecida, Gerente de Serviços, onde esclarece sobre o espaço físico: que dispõe de 02 banheiros. Quanto ao controle da demanda: se dá através de livro de registro. Quanto a ofertas de serviços: acontece através de oficinas sócio-educativas, visando a escuta e integração na comunidade. Quanto ao caráter público: aparece através de eventos e material de publicidade da Instituição. Quanto ao acesso aos usuários: prioriza a demanda dos Distritos, atendendo também ao Conselho Tutelar. Quanto a faixa etária atendida: de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos. Quanto ao custo mensal informa que é de R$ 5.577,00 e o custo anual é de R$ 66.924,00.
4 - Quanto à documentação foram  entregues:
- Certificado de  matrícula  junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em  30 de setembro de 2003;
-  Certificado de inscrição no COMAS n.º 793/03 ao COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social , datado de  14/07/2003 e a  declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme Ata de Assembléia a atual diretoria concluirá sua gestão em 21/07/2005.
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  a AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA, foi fundada em 08 de agosto de 1975, por líderes comunitários da Paróquia São João do Itaim Paulista, sendo seu Presidente Pe.  Ângelo Gianola. Sua criação viria de encontro  as necessidade da população de Itaim Paulista, considerada abandonada de políticas públicas. Atualmente a instituição desenvolve o programa Espaço Gente Jovem em parceria com a Secretaria de Assistência Social - SAS.
6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela Organização , está situado à  Avenida Córrego do Tijuco Preto,  111 - Jardim Camargo Novo. A organização social propõe atendimento a 02 turmas, crianças e adolescente, sendo necessário adequações no espaço físico a fim de proporcionar o acesso a pessoa portadora de deficiência; e a melhoria da qualidade ao atendimento ao usuário.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
A proposta necessita de adequação a Portaria 34/2003/SAS/GAB, no que se refere aos itens 13 e 14, a forma de acesso e a vinculação ao PLAS/SP; para possibilitar atingir resultados esperados.
A fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos dos usuários, a Organização deve adequar a proposta, como define o Artigo 23 do Decreto n.º 43.698/2003.
8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível  ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS, ( estrutura de cargos e requisitos de cada cargo, atribuição ).
- Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está  explicitado na proposta apresentada.
- Cabe ressaltar que o gerenciamento tem boa receptividade às orientações técnicas, porém deve evoluir a fim de diminuir as dificuldades e alcançar melhoria no desenvolvimento no serviço.
9- Quanto aos custos: a proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB.  Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.
10- Outros considerações :
Deverá ser detalhado de que forma será evidenciado o caráter público necessitando de  adequação na proposta conforme sub- itens E, F e  H do item 1,  do artigo 22, do Decreto  N.º 43.698 de 02/09/2003.
Estabelecemos um prazo de 180 dias para que a organização possa concluir as adequações necessárias conforme Decreto n.º 43.698, Artigo 22 e 23, Portaria n.º 33/2003/SAS/GAB, Tabelas A,C,D,E e F; Portaria n.º 34/2003-SAS/GAB. 
- O  Núcleo Sócio-educativo, de 06 a 12 anos e  núcleo sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis.
Conclusão
Por ter a organização compromisso com o atendimento de crianças e  adolescentes, apesar das dificuldades estruturais, e sendo o trabalho social de grande relevância nesta região com alto índice de famílias que sofrem com a vulnerabilidade e encontram em situação de risco social Indicamos a Organização AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA como apta a celebrar convênio com a SAS pelo período de 24 meses.
Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada, com a vigência de 24 meses.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço - Item 1-1 do Edital n.º 51/2003/SAS/MP
((NG))Núcleo Sócio-Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Jardim Mabel, distrito do Itaim Paulista.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/2003,  foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA.
3 - Síntese da proposta
Foi apresentada no dia 18/09/03 a proposta da organização social ((NG))Ação Comunitária Paroquial de Itaim Paulista,((CL)) tendo entregue a documentação exigida conforme edital n.º 51/2003/SAS/MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Rua Humberto Cerruti, n.º 151, contendo: 01 salão, 01 biblioteca, 01 brinquedoteca, 01 cozinha e 01 área externa. A Organização não esclareceu em relação a quantidade de banheiros. A Organização Social propõe atender 60 crianças e adolescentes da comunidade do Jardim Mabel. Com relação a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP  a organização estará aberta a encaminhamentos do CRAS/SAS, Vara da Família e Conselho Tutelar.  A Organização não esclareceu quanto a ação com a rede sócio assistencial e como se dará o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço conforme Portaria 34 - itens: 13 e 14. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão qualidade e os direitos dos usuários a organização atende de 2ª a 6ª feira no horário das 7:00 às 11:00 horas e das 12:00 às 16:00 horas, utilizando a linha construtivista, tendo como referencial teórico Paulo Freire. A divisão por oficinas visa proporcionar a maior integração do grupo de participantes, onde se cria o espírito de equipe, de solidariedade e respeito pelas diferenças, considerando-se que a bagagem cultural de cada um promove o crescimento do grupo. Os conteúdos são trabalhados com ênfase na formação humana das crianças e adolescentes através da recepção, dinâmicas, roda da conversa, oficina de esporte, brincadeira de relaxamento, oficina de leitura, oficina de dança, músicas regionais, recreação, oficina de reciclagem, oficina de teatro, oficina de xadrez, oficina de brinquedos, projeto de vida e alimentação. A organização não detalhou as ofertas e como estão compostos os módulos por faixa etária, conforme Portaria n.º 34 - itens: 13 e 14. Nas reuniões de pais é trabalhado o resgate de auto estima e reorganização familiar. A proposta é que as reuniões sejam realizadas mensalmente e ou quinzenalmente visando a integração destas famílias e a troca de experiências. A organização não esclarece o modo como evidenciará o caráter público ( conforme Decreto n.º 43.698 - artigo 23). O objetivo geral da organização é realizar atividades sócio-educativas, de forma a proporcionar um espaço onde as crianças e adolescentes tenham acesso a diversas linguagens culturais, dando-lhes oportunidades para se apropriar daquilo que é mais significativo para o desenvolvimento de suas potencialidades. A avaliação será realizada através dos seguintes indicadores: diminuição da agressividade, estabelecimento de novos vínculos de amizade, capacidade de disseminar atividades, facilidade de explanação de idéias e aumento do diálogo familiar, observados durante o processo, através de instrumentais específicos para cada questão, reuniões com as famílias, educandos, grupos focais, registros fotográficos e relatórios diários dos educadores. Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 gerente de serviço, 01 orientador sócio educativo II, 01 cozinheiro, 02 agentes operacionais II e 02 voluntários. Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 6.148,35 incluindo gastos com R.H/Encargos, material de limpeza, consumo, higiene, transporte, material pedagógico, alimento não perecível, material de escritório, concessionárias, serviços públicos e outras despesas. Quanto aos custos anuais não foi esclarecido.  ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)):  manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Vera Lúcia, Gerente de Serviços, que esclarece que o custo mensal é de R$ 5.577,00 e o valor anual é de R$ 66.924,00. Quanto ao espaço físico dispõe de 02 banheiros. Quanto ao caráter público da Entidade se dá através de eventos junto à comunidade. Quanto ao  acesso dos usuários acontece através de visitas encaminhadas pelos Órgãos Públicos. Quanto a faixa etária atendida, dividindo em duas turmas: de 06 a 11 anos e 11 meses e de 12 a 15 anos.
4 - Quanto à documentação foram entregues:
- Certificado de matrícula junto a SAS, com prazo de validade prorrogada até 30/09/2004.
- Certificado de Inscrição no COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social, n.º 793/03 datado de 14/07/2003.
- Declaração constando que a Organização Social , se encontra apta a apresentar documentos exigidos em  conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.
- Conforme  Ata de Assembléia a atual Diretoria concluirá sua gestão em    21/07/2005. 
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  a AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA, foi fundada em 08 de agosto de 1975, por líderes comunitários da Paróquia São João do Itaim Paulista, sendo seu Presidente Pe.  Ângelo Gianola. Sua criação viria de encontro  as necessidade da população de Itaim Paulista, considerada abandonada de políticas públicas. Atualmente a instituição desenvolve o programa Espaço Gente Jovem em parceria com a Secretaria de Assistência Social - SAS.
6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela Organização , está situado à  Rua  Humberto Cerruti, 151 - Jardim Mabel.
A Organização Social propõe atendimento a crianças e adolescentes em 02 turmas por período, sendo necessário adequações no espaço físico a fim de proporcionar o acesso a pessoas portadoras de deficiências
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB, no que se refere aos itens 13 e 14, a forma de acesso e a  vinculação ao PLAS/SP; para possibilitar atingir os resultados, a fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos dos usuários, a Organização deve adequar a proposta, como define o Artigo 23 do Decreto n.º 43.698/2003.
8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível, com a Portaria 33/2003/SAS/GAB tabela B (requisitos e atribuições básicas de cada cargo).
Apesar da organização estar aberta à parcerias conforme as já estabelecidas, é fundamental esclarecer nas adequações como irá manter relação de referência e contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas de serviços conveniados de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários.
Quanto ao gerenciamento, cabe ressaltar que  o gerente busca inovações para o desenvolvimento do trabalho no intuito de qualificá-lo; apesar do espaço não facilitar que as atividades sejam realizadas de forma satisfatória.  
9- Quanto aos custos: 
Considerando que os custos  aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, e que a Portaria 33/2003-SAS/GAB. neste momento serviu como parâmetro, haverá necessidade de adequações após a conclusão dos estudos.
 10- Outras considerações:
- Deverá ser detalhado de que forma será evidenciado o caráter público, necessitando de adequação na proposta conforme sub-itens E, F e  H Item 1 do artigo 22, do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003.
Estabelecemos um prazo de 180 dias para que a Organização possa concluir as adequações necessárias, conforme Decreto nº 43.698 art. 22 e 23; Portaria 34/2003 - SAS/GAB; Portaria 33/2003-SAS/GAB tabela A, C, D, E e F,   (adequação após estudos).
Os núcleos sócio-educativos, de 06  a  12 anos e núcleos  sócio-educativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis.
Conclusão:
Indicamos a Organização AÇÃO COMUNITÁRIA PAROQUIAL DO ITAIM PAULISTA, como apta a celebrar convênio devido ao comprometimento  com o padrão de qualidade no atendimento a criança e ao adolescente, e empenho em buscar renovação para melhorar a qualidade do trabalho.
Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada, com a vigência de 24 meses.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço -  ÍTEM 1.1 do Edital n.º 51 / 2003 / SAS - MP
((NG))Núcleo  de Convivência para Idosos, com 50 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Parque Santa Rita, Distrito de Vila Curuçá.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/2003,  foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social  CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA.
3 - Síntese da proposta
Foi apresentada no dia 18/09/03 a proposta da organização social ((NG))Clube de Mães do Parque Santa Rita,((CL)) tendo entregue a documentação exigida no Edital n.º 51/2003/SAS/MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Avenida Fernando Figueiredo Lins, 712 , contendo: 01 refeitório, 01 cozinha, 02 banheiros (01 masculino e 01 feminino), 01 salão, 01 biblioteca, 01 escritório, 01 área livre com cobertura, para lazer. A Organização social  propõe atender idosos acima de 60 anos da região do Parque Santa Rita.  Com relação a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP  a organização esclarece que tem como  parceiros: Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano do Estado de São Paulo. (CDHU), Secretaria de Abastecimento e Agricultura, ONG Visão Mundial, Secretaria do Desenvolvimento Social e Bem Estar do Menor.   Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço  a Organização esclarece que serão atendidos idosos acima de 60 anos, ambos os sexos, com renda de 0 a 4 salários mínimos; sem distinção de raça, cor, credo, partido político, etc.  Quanto ao controle da demanda a Organização não esclareceu. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão  de qualidade e os direitos dos usuários. A Organização  atende diariamente no horário das 13:00 às 17:00 horas, por  12 meses consecutivos. Constam da rotina as seguintes atividades e trabalhos: recepção, cultura, artesanato e oficina de reciclagem, informativa,  saúde e nutrição, lazer, socialização, banco de talentos, participação e trabalho com a família. A Organização não esclareceu de que forma será evidenciado o caráter público. Dos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, a Organização  esclarece que o objetivo geral de contribuir para melhoria na qualidade de vida, a inclusão do idoso na comunidade e sua participação na sociedade enquanto sujeito de direito. A forma de  controle  e avaliação será realizado através de: reuniões mensais com todos os funcionários envolvidos, objetivando constatar o alcance das metas propostas; elaboração de relatório de atividade por parte do monitor; observar a frequência do idoso no Núcleo; participação do idoso nas atividades oferecidas; visitas domiciliares às famílias para avaliar as mudanças que o Projeto vem causando em relação à realidade do idoso; avaliação diária, após as atividades com a participação do idoso; preenchimento e análise dos instrumentais: Ficha de Controle Mensal, Ficha do usuário/PATI, Ficha de Relatório Semanal de atividade; a Entidade junto com a SAS/MP estará no início de todos os meses, através da Supervisão e acompanhamento das ações analisando e avaliando as propostas apresentadas, custo, programação e recursos humanos; um dia no mês será reservado para planejamento mensal, sendo aberto a participação dos idosos. Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 gerente de serviço; 01 orientador sócio-educativo e 01 agente operacional.  Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$2.200,00, incluindo gastos com  recursos humanos, material pedagógico, higiene, escritório, limpeza, farmácia, alimentação, manutenção, luz, gás, telefone e outras despesas. Quanto ao custo anual não foi esclarecido. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)):  , manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Tania, Gerente de Serviço, onde esclarece que o custo anual do serviço é de R$ 26.400,00. Quanto a demanda: é registrada em caderno de registro. Quanto ao caráter público: se dá através de fixação e planilha de custo mensal e balanço anual e também de convites à comunidade e aos usuários para as assembléias e decisões do núcleo. Também aceitam críticas e sugestões para melhoria do serviço.
4 - Quanto à documentação foram entregues:
- Certificado de matrícula junto a SAS, com prazo de validade até setembro / 2003.
- Certificado de inscrição no COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social , datado de  24/10/2002.
- Declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio.
- Conforme a Ata de Assembléia a atual diretoria concluirá sua gestão em 28/10/2005.
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  o CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA, surgiu em 1989, através do Movimento de Moradia e com a colaboração da comunidade local e do Pe. Ticão. A construção da sede foi concretizada em 1992, através da parceria com a Fundação Samuel, a participação da população e doações. A Organização mantém parceria com: Projeto Mãos Dadas II - Terceira Idade ( Convênio Municipalizado ), CDHU - Movimento de Moradia, Secretaria de Abastecimento e Agricultura ( programa Viva o Leite e Alimenta São Paulo ), ONG Visão Mundial, Secretaria do Desenvolvimento Social e Bem Estar Social e Bem Estar do Menor ( Projeto Liberdade Assistida Comunitário ), Projeto MOVA/SP ( alfabetização de adultos ), UNICSUL ( Projeto Água Vermelha ), Eletropaulo.
 6 - Quanto às instalações o imóvel disponibilizado pela Organização , está situado à  Avenida Fernando Figueiredo Lins, 712  ( antigo 33 ) - Parque Santa Rita.
 A organização social propõe atendimento aos idosos em 01 turma,  no período da tarde, devendo o espaço físico ser adequado para propiciar inserção de pessoas com deficiência.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB.
referente às ofertas, formas de acesso e vinculação ao PLAS/SP ; para possibilitar atingir os resultados esperados.
A organização social deve adequar sua proposta a fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos dos usuários, como define o Artigo 23 do Decreto n.º 43.698/2003.
 8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível  com a Portaria 33/2003 /SAS / GAB tabela B (requisitos e atribuição básicas  de cada cargo).
Apesar da organização estar aberta a parcerias além das já estabelecidas, é fundamental esclarecer,  nas adequações,  como irá manter relação de referência e contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS , da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários.
9- Quanto aos custos: Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, e que a Portaria 33/2003-SAS/GAB. neste momento serviu como parâmetro, haverá necessidade de adequação após conclusão  dos estudos.
10- Outros considerações :
- Deverá ser detalhado de que forma será evidenciado o caráter Público, necessitando de adequação na proposta conforme sub-ítem E, F e H  do item 1  do artigo 22, do Decreto  N.º 43.698 de 02/09/2003.
Estabelecemos um prazo de 180 dias para que a organização possa concluir as adequações necessárias  conforme: Decreto n.º 43.698 artigos 22 e 23 da Portaria 34 / 2003/SAS/GAB: Portaria 33/2003/SAS/GAB - tabela A, Tabela C, Tabela D, Tabela E, Tabela F (adequação após conclusão dos estudos).
O Núcleo Sócio-Educativo de 06 a 12 anos e o Núcleo Sócio-Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através da SEMAB,  alimentos não perecíveis.
Conclusão
Diante do exposto, indicamos a Organização CLUBE DE MÃES DO PARQUE SANTA RITA,  como apta a celebrar convênio por 24 meses devido ao compromisso com o trabalho Sócio-Educativo oferecido aos usuários, bem como a qualidade do atendimento às famílias e Comunidade da região.
Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital n.º 51/2003/SAS-MP
((NG))Núcleo de Convivência para idosos, 70 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Jardim Carolina, Distrito de Vila Curuçá.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia  26/09/2003,  foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA JARDIM NAZARÉ II.
3 - Síntese da proposta
Foi apresentada no dia 18/09/03 a proposta da organização social ((NG))Associação Comunitária Jardim Nazaré II((CL)), tendo entregue a documentação exigida no Edital n.º 51/2003/SAS/MP. O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Rua Santo Antonio da Vargem Alegre, n.º 02, contendo 01 salão, 01 cozinha, 06 banheiros, 01 despensa, 01 secretaria, 01 almoxarifado, 03 salas de atividade, 01 área coberta e área externa. A Organização propõe atender idosos da região do Jardim Carolina.  Com relação a vinculação da ação com a rede sócio assistencial e com as orientações do PLAS/SP  a organização mantém parceria com o Governo Estadual, Fundação ABRINQ, SESC/Itaquera, SENAC - Penha, Corrente Viva, Fiandeiras, Comunidade, CMDCA, Conselho Tutelar e Conselho do Idoso.  Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço esclarece que tem como população alvo: idosos de famílias com baixa renda, ou mesmo nenhuma e idade a partir de 60 anos que ficam com muito tempo ocioso. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão qualidade e os direitos dos usuários esclarece que atende os idosos de 2ª a 6ª feira no horário das 15:00 às 19:00 horas por um período de 12 meses, desenvolvendo as seguintes atividades: caminhadas externas 02 vezes por semana, palestras, campanha de vacinação e prevenção em parceria com UBS Jd.Campos; oficina de teatro em parceria com o governo Estadual e palestras com Secretaria Municipal de Saúde. O idoso participa do projeto com idéias e sugestões nas dinâmicas das atividades, participação no fórum mensal e no Conselho Municipal do Idoso, participação no Pólo Leste, papo informal, alfabetização, dinâmica de grupo, leitura, vídeo, trabalhos manuais, exposição, música, dança, teatro, jogos, passeios, oficinas, bailes e alimentação.
A Organização não esclareceu quanto ao caráter público da ação. Dos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los esclarece que tem como objetivo assegurar os direitos sociais do idoso, viabilizar formas de atendimento ao idoso, atender suas necessidades básicas através de encaminhamentos, promover atividades que valorizam a experiência de vida, incentivar os valores culturais. Do controle  e avaliação se dará de forma sistemática com equipe técnica de SAS/MP através de planejamento e orientações gerais, envolvendo todos os profissionais do Núcleo de Convivência e usuários, reuniões mensais com os profissionais envolvidos no projeto, supervisão técnica, livros e fichas de registro, tendo como indicadores: nível de participação e envolvimento da família com o projeto; participação do idoso nos recursos da comunidade; assiduidade e frequência no Núcleo; retornos dos encaminhamentos, integração intergeracional, participação do idoso nos Fóruns. Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 coordenador, 02 monitores, 01 auxiliar de serviços, 01 voluntária e oficineiros da  Secretaria da Cultura. A organização deve esclarecer o quadro de Recursos Humanos, conforme Portaria 33/2003/SAS/GAB, Tabela A.  Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 3.573,99 incluindo gastos com Recursos Humanos, material pedagógico, escritório, higiene, limpeza, concessionárias de serviço público e alimentação. A organização não apresentou o valor do custo anual. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência((CL)):   manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Maria, Gerente de Serviços, onde esclarece que o valor anual do serviço é de R$ 42.887,88; que os Recursos Humanos é composto de: 01 Gerente de Serviço; 02 Orientadores Sociais e 01 Operacional. Coloca que o caráter público da Entidade se dá através de informes no mural.
4 - Quanto à documentação foram entregues:
- Certificado de matrícula, junto a SAS, que está em vigor, com prazo de validade prorrogada até 30/09/2004. 
- Certificado de inscrição no COMAS n.º 255/02 - Conselho Municipal de Assistência Social , datado de  24/10/2002.
- Declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. 
- Ata de Assembléia destaca-se que a Diretoria concluirá sua gestão em 21/09/2006.
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas :  a ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA NAZARÉ II, nasceu em 27/07/88, com um grupo de pessoas do Movimento de Moradia da Zona Leste. É uma Entidade sem fins lucrativos e que presta serviços gratuitos a população do Jardim Carolina / Distrito Vila Curuçá. A Associação  mantém parcerias com a P.M.S.P./ SAS/MP, Governo do Estado, Fundação ABRINQ, SESC - Itaquera, SENAC - PENHA, Corrente Viva,  Fiandeiras, CMDCA, Conselho do Idoso, etc.
 6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela Organização  está situado à  Rua  Santo Antonio da Vargem Alegre, 02. Propõe atendimento aos idosos, em 01 turma no período da tarde, contando com espaço físico adequado para o desenvolvimento das atividades, conforme proposta.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
Verifica-se a necessidade de adequação à Portaria 34.2003 SAS/GAB referente às ofertas, formas de acesso e vinculação ao PLAS/SP para possibilitar atingir os resultados esperados.
A organização social deve adequar sua proposta a fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos dos usuários, como define artigo 23 do Decreto n.º 43.698/2003.
8 - Quanto aos Recursos Humanos faz-se necessário apresentar compatibilidade ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS, quanto a estrutura de cargos e requisitos e atribuições básicas conforme portaria 33/2003/SAS/GAB-  Tabela B.
Apesar da organização estar aberta a parcerias  além das estabelecidas, é fundamental esclarecer, nas adequações, como irá manter relação de referência e contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários.
9- Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, e que a portaria 33/2003 SAS/GAB, neste momento,  serviu como parâmetro, haverá necessidade de adequações, após conclusão desses estudos.
10- Outros considerações :
Deverá ser detalhado de que forma será evidenciado o caráter público, necessitando de adequações na proposta conforme sub-itens E, F e H do Item 1., do artigo 22, do decreto nº 43.698 de 02/09/2003.
Estabelecemos um prazo de 180 dias para que a organização possa concluir as adequações necessárias conforme: Decreto Lei 43.698 artigos 22 e 23; Portaria 34/03/SAS/GAB; Portaria 33/2003/SAS/GAB tabela A, B, C, D, E e F.
Conclusão
Diante do exposto, indicamos a Organização Associação Comunitária Jardim Nazaré II como apta a celebrar convênio por 24 meses devido ao compromisso com o trabalho sócio-educativo oferecido aos usuários, bem como a qualidade do atendimento às famílias, comunidade da região e receptividade as orientações de SAS.
Sugerimos a Sra. Supervisora a celebração do convênio com a organização indicada.

O Comitê de Avaliação dos Distritos de Itaim e Vila Curuçá  é constituído pelos seguintes servidores:  Acácia Regina Rocha, RF710.445.6.01,Marisa Bermudes, RF 653.171.7.00 e Sueli Aparecida Moura de Freitas, RF 527.800.7.02,  conforme publicado em D.O.M.  13/09/2003.
1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital Nº 51/2003/SAS
((NG))Serviço de Proteção Jurídico - Social e Apoio Psicológico a  Crianças e Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco,  com capacidade para  400 atendimentos mensais, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro de Itaim Paulista, Distrito Itaim Paulista.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia 26/09/2003, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social CASA DE ISABEL - CENTRO DE APOIO A MULHER, A CRIANÇA E O ADOLESCENTE, VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E SITUAÇÃO DE RISCO.
3 - Síntese da proposta
foi apresentado no dia 18/09/2003 a proposta da organização social ((NG))Casa de Isabel - Centro de apoio a Mulher, a Criança e o Adolescente Vitimas de Violência Domestica e Situação de Risco,((CL)) tendo entregue a documentação exigida no edital 051/2003/SAS/MP.  O imóvel disponibilizado pela organização proponente contém: 10 salas, 4 banheiros (03 adultos e 01 infantil), e 01 refeitório.  A Organização deve esclarecer o endereço do imóvel disponibilizado.  A Organização se propõe a atender moradores da região metropolitana de São Paulo e de acordo com as diretrizes do PLASSP-2002/2003.  A vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do Plano de Assistência Social diz que é de extrema importância a vinculação da ação com a rede sócioassistencial, a partir destas diretrizes poderá nortear melhor a atuação técnica profissional aos assistidos, fazendo assim, o bom desempenho dos serviços.  A organização não esclarece como será feito a vinculação da rede socioassistencial. A forma de acesso dos usuários se dará pelo agendamento prévio, por telefone ou pessoalmente, encaminhados  através de órgãos públicos ou privados, acompanhados por encaminhamentos por escrito, identificados com o nome do usuário, assinado pelo técnico responsável pela solicitação do serviço e com o carimbo de identificação, de forma legível, sendo registrados no controle da Entidade.  A organização não esclarece como será o acesso  e o controle da demanda pelas ofertas do serviço.  A metodologia desenvolvida pela Casa de Isabel será composta por uma equipe especializada no atendimento às vitimas de violência doméstica e situação de risco, conta com o apoio de entidades governamentais e não governamentais; entre as quais as Delegacias de Defesa da Mulher, Fóruns, Instituições de Ensino, a Pastoral da Criança e Adolescente, entidades beneficentes e assistênciais, Organizações Evangélicas, Conselhos Tutelares, postos de saúdes, hospitais, sindicatos e empresas, Centro de Referência (da Mulher, Idoso, Criança, etc.).  A organização não esclarece a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, não especifica horário de funcionamento, organização dos atendimentos e a forma de controlá-los e avaliá-los. "São a conscientização do indivíduo, resgate da auto-estima, reinserção ao contexto familiar, descobrindo suas potencialidades e a projetando suas habilidades em benefício próprio e reproduzindo no seio familiar.  O controle se dará através dos atendimentos semanais, analisando os procedimentos que propiciará uma leitura para tal avaliação. Esta avaliação evidenciará nos encontros de grupo ou individual no atendimento psicossocial." A organização não esclarece o objetivo, forma de controle e avaliação. Quanto a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, "constam da equipe multiprofissional especializada neste serviço: 02 Assistentes Sociais, 04 Psicólogas, 05 Advogadas e 01 Auxiliar de Serviços Gerais". "As Assistentes sociais e Auxiliar de Serviços Gerais têm uma jornada de trabalho de 08 horas diárias, sendo 40 horas semanais.  As psicólogas têm uma jornada de 04 /horas diárias, sendo 20 horas semanais.  Em articulação com o Departamento Jurídico, propicia assistência jurídica.  A organização não esclarece se há articulação com outros serviços e de que forma.  Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 7.977,47, referentes a despesas com RH, concessionários de serviços públicos, material de limpeza e higiene, e outros (contador, transportes e etc.).  A organização apresenta o custo anual de R$ 95.729,64. ((NG))Manifestação da Organização em Audiência,((CL)) manifestou-se a organização proponente, através da Sra. Sonia, Presidente da Entidade, explicando não ter entendido muito bem o contido nas normas para elaboração da Proposta: esclarece que o endereço  é: Rua: Cachoeira Alta, 181; que o atendimento se dá de 2ª a 6ª feiras no horário de 09:00 às 20:00 horas; que o espaço físico dispõe de: 03 banheiros e mais 01 que está em construção. Salienta quanto ao caráter público, que se dá através de fixação de Planilhas de Gastos da Entidade e Cronograma de Atendimento fixados em todas as salas; que o acesso dos usuários é através de encaminhamentos diversos. Esclarece, ainda, que o custo mensal do serviço é de R$ 7.977,47 e o valor anual é de R$ 95.729,64. Tem Convênio aprovado com a Procuradoria Geral do Estado. Porém, as advogadas, que são 05, trabalham ainda em regime de voluntariado, devido não ter saído a verba.
4 - Quanto à documentação
Foi entregue, junto à organização social os documentos: - Certificado de Credenciamento nº 09.1049/SAS/MP, com vigência prorrogada até 30/09/2004,  Protocolo de Inscrição do COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social nº 866/200, datado de 10/09/2003; a Diretoria tem mandato vencendo em 11/04/2005 conforme Ata de Eleição.
5 - Curriculum
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A Organização CASA DE ISABEL - CENTRO DE APOIO A MULHER, A CRIANÇA E O ADOLESCENTE, VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E SITUAÇÃO DE RISCO, em Atestado de Idoneidade Moral menciona que fora fundada em 10/05/2001, porém em currículo da organização, menciona que desenvolve o trabalho há mais de 15 anos e não há informações como surgiu. Tem como eixo propor alternativas ao COMBATE A VIOLÊNCIA e quaisquer tipo de discriminação. Em 2001, recebeu Atestado de Idoneidade da Secretaria de Justiça e da Defesa da Cidadania; em 2002 foram indicados como rede de serviço USP; em 2002 foi decretada Utilidade Pública Municipal - Decreto nº 42.339/2002; em 2002 ganharam o Prêmio Betinho - Cidadania e Democracia; em 2003 venceram novamente o Prêmio Betinho, sendo desta vez em 2º lugar.
6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela Organização está situado à Rua Cachoeira Alta, n.º 181 - Itaim Paulista, para 400 atendimentos mensais. 
A organização deverá acrescentar a proposta às atividades  desenvolvidas no espaço físico, para análise e adequações de acordo com a Portaria 31, e a Portaria 34, Item 21 com referência ao objetivo. A Organização não apresentou adaptações necessárias nas instalações que possibilitem a acessibilidade da pessoa portadora de deficiência. Deverá adequar a proposta a fim de garantir qualidade das formas de concretização dos direitos a serem assegurados aos usuários como define O Decreto nº 43.698/2003 Artigo 23.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
Verifica-se a necessidade de acrescentar à proposta, o objetivo, a forma de acessos às ofertas e padrões específicos que compõem o serviço, metas a serem alcançadas a fim de avaliação, a serem compatibilizadas à  Portaria 34/2003 - SAS/GAB e vinculadas ao PLASSP.
A Organização Social manifesta disposição para construir padrões de qualidade no atendimento a vítimas em situação de risco, porém apresenta dificuldades no gerenciamento do serviço, no desenvolvimento das ações socioassistencial aos usuários, no entendimento às orientações técnicas, bem como em relação a viabilidade do atendimento através de equipe multiprofissional.
8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  requer apresentar adequações a Portaria 33/2003/SAS/GAB - Tabela B, onde se refere a estrutura de cargos,  requisitos e atribuições básicas de cada cargo.
Constam , ainda 05 advogados voluntários no quadro profissional. Cabe ressaltar que a Organização apresenta dificuldades na administração do serviço, justifica que a operação administrativa  é executada por profissional especializado para o atendimento a pessoa e família em situação de risco.
A Organização comprometeu-se a ampliar parcerias, porém, somente para buscar recursos  na rede de atendimento, deixa sem previsão de adequação  que  possibilite a contratação do quadro administrativo.
9- Quanto aos custos:
 A proposta necessita de adequações no que se refere a elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB - Tabela C, D, E e F. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.
10- Outras considerações :
Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, a proposta necessita de adequações a fim de  evidenciar  a forma como isso ocorre, conforme determina o Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003 no Art. 22, Item I.
Considerando que a Organização Social, no trabalho Social praticado requer reorganização, readequações no atendimento a pessoa e a família em situação  de risco, para que possibilite o controle de demanda e os resultados esperados, estabelecemos 120 dias para concluir as adequações necessárias conforme  Decreto nº 43.698, Artigo 22 e 23, Portaria nº 33/2003 SAS/GAB e Portaria nº 34/2003/ SAS/GAB.
Conclusão
Para dar continuidade ao atendimento ás pessoa em situação de risco, e ao serviço instalado na região do Itaim Paulista, indicamos a Organização CASA DE ISABEL - CENTRO DE APOIO A MULHER, A CRIANÇA E O ADOLESCENTE, VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E SITUAÇÃO DE RISCO como apta a celebrar convênio, por 6 meses,  devido às dificuldades da Organização  em compreender a Política Pública da Assistência Social.