((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CL
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Publicação da Ata de Audiência Pública, de acordo com o Edital de chamamento nº 06/2008/SMADS para celebração do convênio  Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, no Distrito de Campo Limpo.((CL)) 

Aos quinze dias do mês de fevereiro de dois mil e oito, reuniram-se 36 pessoas no Auditório da Subprefeitura de Campo Limpo sito a rua Nossa Senhora do Bom conselho nº 59/65, no Bairro do Jardim Laranjal, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social no Distrito de Campo Limpo da Cidade de São Paulo, em atendimento ao edital nº 06/2008/SMADS publicado do DOC de 19.01.2008.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convenio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria nº 031/SAS/03 de 06 de setembro de 2003.
O credenciamento dos participantes ocorreu das 13:00 às 13:40 horas 
A abertura oficial realizada pela Supervisora Regional, Eliana Oller Ricart RF nº 747.702.3.00 e teve início às 13:45 horas. A senhora supervisora deu boas vindas aos presentes e convidou a senhora Maria Aparecida Junqueira representando a Coordenação de CASD para compor a mesa, bem como o Comitê de Avaliação composto por: Neiva Salete O. Nogueira, RF nº 545.577.403, presidente, Magna Margareth Ferreira, RF nº 591.367.5.00 e Marlene Alves T. Ribeiro da Silva, RF nº 510.005.4.01, conforme publicação no DOC de 19/01/2008. A senhora Maria Aparecida parabenizou a iniciativa e a presença de todos, dizendo que esta data é uma celebração da transparência na execução de políticas públicas dentro do SUAS embora ainda haja necessidade de mais empenho envolvendo os usuários. A senhora supervisora apresentou o objetivo da audiência que é colocar em prática a Lei 13.153/01, regulamentada pelo Decreto 43.698/03 e com procedimentos detalhados estabelecidos pela Portaria 31/SAS/03 e em seguida informou o número de audiências que estão sendo realizadas pela SAS Campo Limpo e que esta está sendo gravada para posterior consulta, se necessário, desejando bom trabalho a todos e desfez a mesa de abertura, permanecendo apenas o Comitê de Avaliação. A presidente senhora Neiva Salete explicou o funcionamento da audiência e informou sobre os prazos descritos no edital: 2 dias úteis para a entrega das adequações sugeridas pela comissão, 7 dias contínuos para publicação do parecer do Comitê e 5 dias contínuos para manifestação das organizações; informou que a gravação e ata da audiência estarão disponíveis na SAS a partir do dia seguinte da audiência na sala do Observatório e ressaltou a necessidade de que todos permaneçam até o final da audiência para a assinatura da Ata. Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convenio. Ao dar inicio a leitura das propostas, a presidente informou que ao termino de cada uma, a proponente terá 3 minutos para manifestação.
Em seguida a presidente do Comitê efetuou resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas, sendo dada ao final a palavra para esclarecimentos, a cada organização. Em linhas gerais, são as sínteses seguintes: 
Síntese das Propostas – Distrito Campo Limpo
Edital 06/2008/SMADS
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Campo Limpo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 160
Valor de repasse mensal até: R$ 19.150,82 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 17.028,13 para organização com isenção de contribuição patronal
Não houve entrega de propostas para o Comitê de Avaliação conforme previsto em edital

Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Campo Limpo ou região de moradia 
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 220
Valor de repasse mensal até: R$ 24.504,96 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 21.891,35 para organização com isenção de contribuição patronal
Nome da organização proponente:  Lar Batista de Crianças
Nome do serviço objeto de discussão:  Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 à 15 anos.
Capacidade de atendimento:  Atendimento para 220 usuários de 2º a 6º feira das 8:00 às 12:00 hs. e das 13:00 às 17:00 hs.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O imóvel é particular, situado à R: Capoeirana,10 Jd. Olinda, distrito de Campo Limpo. As instalações físicas disponibilizadas para o serviço são: 1 auditório, 4 salas administrativas, 2 consultórios, 1 enfermaria, 6 salas para atividades, 6 para oficinas, 1 refeitório, 1 quadra, 1 play ground, 1 cozinha, 8 banheiros, 1 dispensa e 1 biblioteca.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: O serviço atende os territórios do Jd. Olinda I, Jd. Olinda II, Pq. Arariba, Jd. Ana Maria, V.N. Pirajussara, Morro da Lua, Jd. Rebouças, Jd. Helga, Jd. Umarizal, Jd. Catanduva localizados no Distrito de Campo Limpo. 
Segmento que será atendido:  A organização atenderá crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 15 anos, em situação de risco e vulnerabilidade social.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização:  A organização iniciou suas atividades em1993 a partir das experiências com a favela do Jd. Olinda, atendendo adolescentes com baixa escolaridade sem preparo no mundo do trabalho, com envolvimento com drogas, violência, prostituição, entre outros. Esta experiência levou a ONG a procurar parceiros para estruturar suas atividades de forma a oferecer serviços que contemplassem as necessidades da comunidade.
A organização mantém parceria com a SMADS desde 1994, no decorrer dos anos foram efetivadas parcerias com o SENAC, Telecentro e Universidades. Em 2007, firmaram parceria com o Itaú Social – Projeto Menor Aprendiz visando inserção de adolescentes no mercado de trabalho. Desenvolve ainda, outras atividades voltadas para crianças, adolescentes e jovens.
Proposta de trabalho: O Plano de Trabalho está em congruência com o disposto nas diretrizes do PLAS/SP, uma vez que atende crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. Procura assegurar o seu desenvolvimento nas áreas cognitiva, sócio-assistencial e física alcançando o direito de cidadania e atraindo de forma positiva a família e a comunidade. As ofertas e padrões que compõem o tipo de serviço, estão definidas na proposta de trabalho, que apresenta objetivos coerentes com a faixa etária objeto deste edital e com as atividades descritas. Apresenta um quadro onde constam plano de atividades, ações, cronograma e sistema de monitoramento e avaliação voltados para cada faixa etária. O espaço físico disponibilizado está de acordo com as atividades e número de atendimentos. Como metas, propõe ampliação do trabalho com famílias, com oferta de oficinas, palestras e cursos de formação. A organização propõe-se a manter integração com o CRAS numa relação de referência e contra-referência, garantindo o acesso dos usuários nos serviços da rede sócio assistencial.
Apresenta capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado, quer oferecendo espaço físico adequado, quer buscando outras parcerias ou oferecendo serviços com recursos próprios e corpo de voluntários.
A tabela de custos dos elementos  de despesas dos serviços de Assistência Social apresentada na proposta pela organização, está incompatível com a Portaria nº 30/2007/SMADS/GAB de 04/12/07, sendo necessário adequações para os cálculos mensais e anuais, bem como para o quadro de Recursos Humanos.
Em seguida, a organização perguntou o que está em desacordo. A Presidente esclareceu que o anexo precisará de adequações e que cada organização que tiver necessidade de realizar adequação receberá as mesmas por escrito ao final desta audiência. Colocou ainda que as organizações que desejarem poderão se dirigir a SAS Campo Limpo, na 2ª feira das 9:00 às 11:00 horas para tirarem as dúvidas.

Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Campo Limpo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 60
Valor de repasse mensal até: R$ 12.077,55 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 10.456,72 para organização com isenção de contribuição patronal
Nome da organização proponente: Movimento Comunitário Estrela Nova
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Crianças de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos.
Capacidade de atendimento:  60 usuários que serão atendidos de 2º a 6º feira,das 7 às 11:00 hs e das 12 às 16:00 hs. 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O imóvel em que o serviço será prestado é próprio, situado à R: João Bernardo de Vieira, 267 – Jd. Paris – Campo Limpo. O espaço físico disponibilizado para o Centro para crianças e Centro para adolescente é composto por: 1 sala para atividades, 1 cozinha, 1 dispensa, 1 copa, 2 salas administrativas, 1 sala para oficinas, 1 lavanderia, 4 banheiros, 1 almoxarifado, 2 vestiários e 2 áreas externas cobertas.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:  O atendimento dar-se-á no Distrito de Campo Limpo, priorizando usuários moradores do Jd. Helga, Paris e Elizabete.
Segmento que será atendido:  Crianças de 06 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos em situação de vulnerabilidade e risco social/pessoal.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização:  O Movimento Comunitário Estrela Nova nasceu em 1984, no Distrito de Campo Limpo. Sua missão é “apoiar as famílias dos bairros Jd. Elizabete, Helga e Paris, contribuindo para a melhoria de suas condições de vida, bem como fomentar o seu desenvolvimento por meio de uma rede comunitária de trabalhos de educação, capacitação, esporte, lazer, cultura, saúde e saneamento básico, com base em ativo envolvimento e participação da comunidade”.
Os valores que norteiam suas ações são: comprometimento, perseverança, presença, referência, saber, ouvir e união.
As atividades da ONG atendem aos segmentos criança, adolescente e adultos fomentando a participação na comunidade e oferta de cursos, programas, projetos e oficinas.
Proposta de trabalho:  
A proposta apresentada esta pautada pelo preconizado na legislação vigente quanto aos itens territorialização, acolhida, provisão de bens e defesa de direitos, convívio autonomia, protagonismo, parceria, gestão participativa e reversão do processo de reprodução da desigualdade social, promovendo a inclusão, a articulação em rede e a proteção social às famílias.
Apresenta objetivo geral e específicos compatíveis ao proposto no edital. Especifica a capacidade de atendimento, o público alvo, o funcionamento, a metodologia e o sistema de monitoramento e avaliação. Descreve como se dará o acesso/controle da demanda e os equipamentos e espaços físicos disponíveis. 
Os recursos humanos  estão distribuídos de forma a garantir a gestão e o alcance dos resultados.
Garante o caráter público do serviço prestado quanto à atenção ao usuário e sua família.
Propõe-se a manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS e o serviço conveniado, operando as suas ações de forma integrada e em rede.
Cita parceria com a Rede América, PMSP (Secretária da Saúde), Governo Estadual e Ação Comunitária do Brasil. 
Necessita esclarecer a parceria com o Governo Estadual e descrever com quais secretarias da PMSP mantêm parceria.
A tabela de custos dos elementos de despesas dos serviços de Assistência Social apresentada na proposta pela organização, está incompatível com a Portaria nº 30/2007/SMADS/GAB de 04/12/07, sendo necessário adequações para os cálculos mensais e anuais, bem como para o quadro de Recursos Humanos.
Necessita rever as metas explicitando quais estão relacionadas a organização e quais referem-se ao serviço objeto do edital 006/2008/SMADS.
 
Em seguida, a organização se manifestou através da senhora Herminia Johanna informando que mantém parcerias com diversas secretarias e não só com a saúde. A senhora Neiva solicitou que a organização esclareça as parcerias na adequação. 
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Campo Limpo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 70
Valor de repasse mensal até: R$ 12.467,05 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 10.846,22 para organização com isenção de contribuição patronal
Nome da organização proponente: Turma da Touca Associação Cultural, Recreativa e Social
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Criança de 06 à 12 anos e Centro para adolescentes de 12 à 15 anos
Capacidade de atendimento: 70 vagas no total com carga horária de 20 horas semanais de 2ª a 6ª feira, das 7:00 às 16:00 horas.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Situado à Rua Marcos Canaveses, 16 Jd.Mitsutani – Distrito  Campo Limpo – Espaço disponibilizado pela Organização: 2 salas  para atividades, 1 refeitório, 1 cozinha, 1 despensa, 1 escritório, banheiros, 1 quadra  esportiva coberta, 1 biblioteca, 1 sala de informática, 1 sala para teatro, salas  para musica, área externa para lazer
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: O serviço proposto está na área de abrangência  territorial   dos bairros Jd. Mitsutani, Maria Sampaio, Rosana, Eledi, Santa Luzia, Leme, Macedônia, os quais não oferecem espaço de convivência para criança e adolescentes.
Segmento que será atendido:   o serviço destina-se ao atendimento de crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos   em situação de vulnerabilidade social.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização:   As atividades da Turma da Touca iniciaram  em 1973, quando alunos  e professores  da Universidade  de São Paulo, foram para as ruas do Jardim Mitsutani levar recreação e reforço escolar para as crianças e adolescentes. As atividades eram realizadas ao ar livre. Como era inverno e a garotada usava touca para se proteger do frio, surgiu daí o nome da Organização “Turma da Touca”.
Três anos depois  constitui-se juridicamente.
Dez anos depois foi construído o Centro Cultural, com atividades esportivas, recreativas e culturais para adolescentes. Posteriormente firmou convênio com a PMSP para atendimento dos jovens.
Atualmente a organização administra 5 creches, um  Núcleo Socioeducativo,  conveniados com PMSP e um Centro Cultural.
A instituição dispõe de 1 biblioteca e oferece curso de informática, musica, teatro, espaço de lazer e convivência. 
Proposta de trabalho:
A proposta apresentada pela Organização contempla as diretrizes do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP, no que se refere a espaço de convivência, desenvolvimento da autonomia, atuação territorial e participação comunitária.
Apresenta a sistematização das atividades para serem desenvolvidas com os usuários, famílias e a comunidade do entorno, deixando transparecer a preocupação com fortalecimento da auto estima e autonomia. Apresenta objetivos inerentes ao serviço, não estabelecendo separação entre quais se referem aos usuários, às famílias e à organização. Se propõe a realizar atividades compatíveis com o serviço objeto do edital.
No item metas, aponta o atendimento a 70 crianças anualmente, sendo que este número corresponde ao conveniamento mensal, sendo condição e não meta a ser atendida, necessitando assim de adequação. Quanto às demais metas, há necessidade de distinção entre quais são metas e quais são objetivos.
Aponta capacidade de atendimento, o funcionamento, o acesso/controle da demanda e os procedimentos metodológicos.
Na programação com usuários constam a música, artes plásticas, teatro, esporte e brincadeiras, literatura, ecologia/meio ambiente e informática.
O trabalho com famílias está proposto.
Quanto às parcerias, cita órgãos públicos, empresas privadas e Secretaria de Cultura do Estado de São Paulo. Em relação à Prefeitura do Município de São Paulo não cita com quais Secretarias mantém parceria, sendo necessário apresentar adequação explicitando as mesmas e quais serviços são ofertados em função delas.
A organização se dispõe a garantir o caráter público da parceria com PMSP/SMADS, na divulgação e acesso ao serviço, na atenção ao usuário e demanda. 
Apresenta disponibilidade para manter relações de referencia/contra-referencia com o CRAS, operando suas ações de forma integrada e em rede com o poder público e iniciativa privada a fim de garantir os direitos dos usuários.
Propõe potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço de forma a alcançar os resultados esperados.
A tabela de custos dos elementos de despesas dos serviços de Assistência Social apresentada na proposta pela organização, está incompatível com a Portaria nº 30/2007/SMADS/GAB de 04/12/07, sendo necessário adequações para os cálculos mensais, bem como para o quadro de Recursos Humanos.
Não apresentou tabela de custo anual.
Após a apresentação da síntese da Proposta, a presidente disponibilizou a palavra à manifestação do representante da organização e após aos demais presentes e não houve manifestação.
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Campo Limpo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 80
Valor de repasse mensal até: R$ 12.847,75 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 11.226,92 para organização com isenção de contribuição patronal
Nome da organização proponente: Espaço Infantil Recreativo Educacional Quadrangular – Projeto Vida
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para criança de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Capacidade de atendimento: 80 crianças e adolescentes, no horário das 7:00 às 16:00, de 2ª a 6ª feira.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: o serviço Será desenvolvido em imóvel próprio na Rua Anacé, 551 – Jd. Umarizal – Campo Limpo
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: abrangerá os bairros dos Jd Rebouças, Vila Nova Pirajussara, Umarizal, Olinda, Olaria, Vila Praia, e adjacências, no Distrito do Campo Limpo e Vila Andrade.
Segmento que será atendido:  seu público alvo serão as crianças e adolescentes de 6 a 15 anos pertencentes ao território com altos índices de vulnerabilidade.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização:  a organização desenvolve trabalhos sócio educativos na região há mais de 38 anos. Constituiu-se legal e juridicamente em maio de 1995. Sua existência surgiu atrelada as demandas apresentadas pela comunidade. O trabalho social da organização atende, atualmente, a diversas faixas etárias: crianças, adolescentes, jovens, adultos e a 3ª idade.
Proposta de trabalho: 
A proposta apresentada está em consonância com a Política da Assistência Social de São Paulo ao prever a acolhida, a escuta, a provisão de bens e defesa de direitos, a promoção do convívio, autonomia, protagonismo e equidade através da inclusão com gestão participativa e trabalho em rede. Atende aos padrões de qualidade do serviço ao estar pautada na LOAS, buscando a garantia de proteção social à crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade social, bem como suas famílias. Apresenta objetivos voltados a este atendimento e propõe o desenvolvimento das atividades com os usuários sistematizados em forma de projetos onde realiza a interelação  entre o educacional e o sócio-cultural.
Apresenta o espaço físico disponível, o sistema de monitoramento e avaliação e a programação. 
Os recursos humanos estão distribuídos de forma a garantir a gestão e o alcance dos resultados.
De acordo com a sistematização da proposta como um todo, é possível afirmar a natureza do caráter público das ações propostas, bem como a disponibilidade para publicizar a parceria com SMADS, com outras secretarias da PMSP, com ONGs e demais parceiros.
Especifica a relação de referência/contra-referência entre o CRAS e o serviço operando suas ações de forma integrada e em rede.
Declara e descreve as parcerias existentes com órgãos públicos e privados.
A tabela de custos dos elementos de despesas dos serviços de Assistência Social apresentada na proposta pela organização, está incompatível com a Portaria nº 30/2007/SMADS/GAB de 04/12/07, sendo necessário adequações para os cálculos mensais, bem como para o quadro de Recursos Humanos.
Necessita adequar a nomenclatura do serviço conforme o edital 006/2008/SMADS, de NSE para Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescente de 12 a 15 anos.
Com relação ao espaço físico disponível apresenta divergência entre os itens Público Alvo e Localização e Espaço Físico, sendo necessário apresentar adequação.
Não apresentou tabela de custos anual.
Em seguida, a organização se manifestou através da senhora Sueli que informou que a organização atende 80 crianças em convênio e 20 por conta da organização e que gostaria de ampliação do convenio. Informou ainda que apresentou a tabela de custos anual. O Comitê reiterou a necessidade da adequação da tabela de custos.

Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Campo Limpo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 155
Valor de repasse mensal até: R$ 18.956,07 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 16.833,38 para organização com isenção de contribuição patronal
Nome da organização proponente: Associação Obra do Berço
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos.
Capacidade de atendimento: 155 vagas, no horário das 8:00 às 12:00 hs e das 13:00 às 17:00 hs de 2ª a 6ª feira.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O imóvel onde ocorrerão as atividades é próprio e situado á Rua do Chico Nunes, 241 – Jd. Rebouças – Campo Limpo. O espaço destinado ao serviço consta de: 5 salas, 1 biblioteca, 1 sala de informática, 3 banheiros, 2 almoxarifados, 1 sala para atendimento público, 1 sala para gerencia, 1 sala para atendimento ao usuário e família, salão para refeições, palco externo, pátio, quadra, cozinha industrial e experimental, horta e play ground.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: a Organização propõe-se a desenvolver as ações com moradores das regiões do Jd. Rebouças, Umarizal, Jd. Das Palmas, Jd. Ingá e Pq. Arariba, do Distrito do Campo Limpo.
Segmento que será atendido: crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade social, na faixa etária de 6 a 15 anos.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007
Currículo da organização: Organização da sociedade civil, sem fins lucrativos e econômicos, com trabalho social e educativo, atuando desde 1938. Sua missão é “promover ações educativas, culturais, sociais e de saúde a crianças, ao adolescente e sua família, visando a formação de um ser humano participativo e consciente de seu papel como cidadão”. Sua visão é “ser referencia pela qualidade na gestão e na realização da missão”. Possui atuação com crianças, adolescentes e suas famílias nas áreas da educação, social, cultural e da saúde.
Proposta de trabalho: 
A proposta apresentada está de acordo com o proposto no PLAS SP quanto a territorialização, gestão descentralizada e participativa. Suas atividades estão voltadas ao desenvolvimento humano e local apontando para a necessidade da reversão do processo de reprodução da desigualdade social. Prevê a acolhida a defesa de direitos e provisão de bens. Propõe-se a promover o convívio, autonomia e o protagonismo.
Propõe-se a desenvolver o serviço atendendo aos padrões específicos do Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos. Explicita as concepções que possui para o desenvolvimento do serviço apresentado nos âmbitos da formação pessoal e social e do conhecimento do mundo. Os eixos para as atividades desenvolvidas são: ser e comunidade, ciência e natureza, linguagem, corporalidade e lazer, arte e ser família. Ao determinar os eixos fica posto o atendimento ao usuário, sua família e a intervenção na comunidade. O trabalho com os usuários ocorrerá por meio de oficinas, atividades e projetos. Com as famílias através do atendimento individual, reuniões formativas e informativas, palestras, debates, cursos, encaminhamentos para rede de atenção/proteção e demais eventos. A intervenção na comunidade dar-se-á através de projetos/atividades na ONG, no território e/ou através dos  agentes da comunidade junto a ONG. Apresenta sistemas de avaliação e controle de resultados, pautados nos indicadores levantados pela ONG e em consonância com a proposta pela Assistência Social.
Os recursos humanos estão dispostos de maneira a otimizar e favorecer o alcance de resultados.
A tabela de custos dos elementos de despesas dos serviços de Assistência Social apresentada na proposta pela organização, está incompatível com a Portaria nº 30/2007/SMADS/GAB de 04/12/07, sendo necessário adequações para os cálculos mensais e anuais, bem como para o quadro de Recursos Humanos.
Propõe-se a garantir o caráter público da ação junto ao usuário, às famílias e à comunidade, em parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, disponibilizando-se a divulgar o serviço e seus resultados junto á rede de proteção básica.
A relação de referência/contrareferência entre CRAS e a ONG está inserida na proposta apresentada, propõe-se a atuar em rede e está aberta à socialização, troca das experiências/conhecimentos construídos junto à rede de serviços.
A sustentabilidade financeira do serviço é garantida através dos convênios com órgãos públicos, receitas advindas de pessoas físicas, jurídicas e dos eventos que a organização realiza com a finalidade de arrecadação de fundos.
Adequações: 
Rever a nomenclatura do serviço conforme edital nº 06/2008/SMADS – de PRO-JOVEM para Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, em todos os itens da proposta.
Especificar as formas de acesso e controle da demanda.
Rever a seqüência como um todo afim de manter a coerência na descrição da proposta e evitar repetições de tópicos e/ou folhas em duplicidade.
Em seguida, a organização se manifestou através da senhora Fátima dos Reis que atende além dos 155 em convenio, 65 com recursos próprios e gostaria de ampliação do mesmo. Disse ainda que a organização está revendo o nome Pró Jovem por coincidir com projeto do Governo Federal, esclarecendo que o nome Pro Jovem existe desde 1991 e está trabalhando junto aos usuários para adequá-lo.
Em seguida foi dada a palavra a Coordenadora de CASD Senhora Cássia Aparecida Travenssolo que pediu desculpas pelo atraso pois estava em compromisso na Secretaria Municipal de Cultura de onde trouxe informações sobre o andamento da instalação de Casas de Cultura nos Distritos Campo Limpo, Vila Andrade e Capão Redondo que será iniciada por Campo Limpo, na antiga sede da Subprefeitura de Campo Limpo e sobre a vinda de oficinas de cultura para região.
Aberta a palavra aos demais participantes, não houve manifestação dos presentes.
Realizou-se um intervalo e em seguida foi feita a leitura da presente Ata. A senhora Neiva agradeceu a presença e solicitou a todos que assinassem a mesma.
Esta Audiência foi secretariada e a Ata foi lavrada por Silvio Ronaldo Faria, RF 504.809.5.00, Beatriz Aparecida Nogueira Giosa RF 527.226.2.01, e Bruna Ferreira de Souza RG 43.970.227.6 e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes/ demais representantes da sociedade civil. 



1