((TITULO))CAS SUL
((TEXTO))((NG))EDITAL Nº. 44/2010/SMADS((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL.
Componentes do Comitê de Avaliação 
Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento - RF. 533.008.4.01
 Miriam Ivone Born – RF. 564.974.9
Suzana Latorre de Oliveira – RF. 543.998.1
Beatriz  Nogueira Giosa – RF. 527.226.2.01, 
Renata de Barros Bottene Naccache – RF. 535.422.601.
Data da Realização da Audiência Pública – 14 de junho de 2010
Horário - 10:00 horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo
Com base no Edital nº. 44/2010/SMADS, DOC de 28/05/2010, pág. 95, que oferta 01 Serviço para Centro de Crianças de  06 anos  a  11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande,  Região do CRAS/REGIONAL/SANTO AMARO, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 10:00 horas, do dia 17/06/2010, para emitir parecer técnico conclusivo  relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convenio para execução do serviço acima descrito. Foram apresentadas quatro (04) propostas pelas Organizações Sociais: Associação Centro Social Brooklin Paulista Entidade de Promoção e Assistência Social  Espaço Aberto Grupo de Assistência ao Idoso, à Infância e à Adolescência – GAIA Social Bom Jesus.
ASSOCIAÇÃO CENTRO SOCIAL BROOKLIN PAULISTA 
A Organização tem como missão  “Promover o desenvolvimento do indivíduo, através de Projetos Educacionais, de forma a contribuir com a ampliação do seu universo cultural e o exercício da cidadania.” Tem como visão ser uma Associação que promova a transformação de vidas e que seja reconhecida pela excelência em todos os serviços prestados à sociedade. Foi fundada em 01/03/1957, sendo constituída juridicamente a partir de 1990, tendo sua ação baseada prioritariamente na assistência e promoção da criança e adolescente, apoiando também a família e o idoso.Desenvolve suas atividades na região de Santo Amaro nos o Distritos de Campo Belo e Campo Grande, através de convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, com a Secretaria  de Educação , com atendimento de 02 serviços para crianças de 0 a 3 anos e convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS para atendimento 150  crianças  na idade de 06 a 14 anos e 11 meses no CCA  s e atendimento para 60 adolescentes  no  Centro para Juventude  o Centro de Convivência com 120 atendimentos a partir dos 7 anos de idade. Descreve um rol de  eventos realizados para arrecadação de recursos financeiros. Conta com as seguintes parcerias como; Instituto C&A de Desenvolvimento Social; Instituto Pão de Açúcar de Desenvolvimento Humano; Rotary Club Aeroporto; Gráficos Sangar; Mattos Filho Advogados; Lions Clube São Paulo; Mitra Diocesana de São Paulo; Rede Jig’s e Braugarten de Restaurantes; Leads Transportes entre outros. 
A proponente possui registros no CNAS, COMAS, CMDCA e CCM alem de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. 
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Criança (de 06 anos  a 11 anos e 11 meses) Centro para Adolescente (de 12 anos  a 14 anos e 11 meses ).
Meta de atendimento: 120 vagas para Centro para Criança e Centro para Adolescente (de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos) no Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande.
 Instalações: A organização aponta que o imóvel a ser disponibilizado deverá ter acessibilidade para pessoa deficiente, salas para desenvolvimento das atividades sócio educativas  do serviço, área externa para atividades ao ar livre, espaços para refeições,com equipamentos necessários para o desenvolvimento do serviço proposto.
Funcionamento: Atenderá 120 vagas -  diariamente de segunda a sexta feira em dois períodos das 07:30h as 12:30 h e das 12:30 h as 17:00h, no período de Fevereiro a dezembro reservando o mês de Janeiro para férias coletivas, após i ano de funcionamento. 
 Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Apresenta estudo do território onde aponta dados populacionais por faixa etária, quantifica os equipamentos públicos a população da região.
Faz uma analise da necessidade de serviços da Assistência Social para crianças e adolescentes com alto índice de vulnerabilidade e risco social, a fim de buscar o enfrentamento das questões sociais que geram desigualdades.
Segmento que será atendido: Criança (de 06 a 11 anos e 11 meses) e Adolescente (de 12 a 14 anos e 11 meses) - em situação de vulnerabilidade e risco social (situação de trabalho infantil, em cumprimento de medidas sócio educativas, fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, violência domestica, exploração e abuso sexual),famílias inseridas nos Programas de  transferência de renda do Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande.
 Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 44/2010/ SMADS.
Detalhamento da Proposta:
Vinculação da ação – A organização aponta que sua ação com os usuários e suas famílias estará pautada nas diretrizes PNAS; NOB-SUAS; com PLAS e com as diretrizes de SMADS
Forma de Acesso-O acesso se dará por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização, pela rede sociaassistencial e procura espontânea.
Metodologia - Apresenta referencial teórico e metodológico, através de abordagem Vygotskyana, como  forma de ampliar,refletir,e possibilitar vivencias do universo cultural da criança e do adolescente , tendo o educador como facilitador deste processo.
As atividades serão planejadas sobre os quatro pilares da educação – aprender a conhecer; a fazer; a conviver e a ser; considerando também o aspecto da vivencia da ludicidade da criança e adolescente.
Apresenta quadro de instrumentos metodológicos com as áreas programáticas, periodicidade das atividades e a descrição das mesmas , e quadro de atividades por faixa etária.
Trabalho Social – prevê o acolhimento das crianças, adolescentes e familiares através da escuta; registro das necessidades pessoais e sociais, orientações e encaminhamento para a rede local.
Trabalho com Família – Possibilitará espaços de troca de experiências, de estudo, reflexão e aprofundamento de conceitos e idéias implícitos no relacionamento intra familiar, segundo referencia teórica de “Ferrari”.
A ação será norteada por quatro eixos:- entrevista (inicial e processual), visitas domiciliares, grupos de pais, e articulação com rede de serviços.
Apresentam os instrumentais:realização de encontros bimestrais palestra com profissionais de referencia a temáticas identificadas com os usuários e suas famílias; desenvolvimento de oficinas e participação em eventos. O trabalho terá as suas ações referenciadas em programas do CRAS. 
Formas de Monitoramento e Avaliação – A avaliação se dará através da observação sistemática dos educadores e por todos os funcionários,relatório bimestral e das discussões semanais junto com os educadores.
Serão considerados os indicadores: - interesse na participação das discussões e atividades, colaboração dos trabalhos em grupo, verbalização com clareza e objetividade, comunicação e respeito aos colegas.
Quanto a alimentação – apresenta grade de oferta de refeições sendo café da manhã e almoço/ lanche e jantar. 
 Quadro de Recursos Humanos – Apresentou quadro de recursos humanos, quanto à descrição de funções, formação, carga horária, esta de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB. 
Especificação da distribuição dos profissionais - Apresenta quadro de recursos humanos com a especificação de suas funções garantindo assim os resultados e metas estipuladas, conforme Portarias em vigência.
Metodologia da capacitação continuada – Se dará através de encontros de formação mensal e através de discussões e reflexões pertinentes a área de atuação do projeto, proporcionando palestras e cursos de acordo com a necessidade apresentada.
Processo de seleção – A organização informa que desenvolverá o processo de seleção de acordo com as portarias em vigência e em conjunto com CAS e SMADS.
Verba de Implantação – solicitou verba  de implantação com os itens de gastos discriminados. 
Contra Partida da Organização – apresenta a contra partida , na compra de materiais permanentes, pedagógicos e  de consumo , na capacitação permanente dos funcionários, bem como na adequação do espaço físico e no atendimento psicológico e    odontológico.
 ENTIDADE DE PROMOÇÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL  ESPAÇO ABERTO
A Organização tem como missão  “Promoção do ser humano criando oportunidade que visem à melhoria da qualidade de vida” Foi fundada em julho de 1996. Iniciou suas atividades atuando no auxílio à organização, estruturação e manutenção de outras Instituições. Em 1997 estabelece parceria com a Sociedade Amigos do Jardim Mirian, inicia atendimento com grupo de 3ª Idade e a partir de 1998  firma parceria com a PMSP – Secretaria da Assistência e Desenvolvimento Social com o serviço de NCI para 120 idosos. Em 1999 realizou curso de orientação para Adolescentes Gestantes. Em 2002 estabelece parceria com Secretaria de Cultura do Estado de São Paulo, para desenvolver o Projeto Guri, neste mesmo ano inicia trabalho de alfabetização- MOVA com Idosos e ADOLESCENTES. Em 2003 atendeu 22 crianças em Programa PETI. Em 2005 em parceria com a SME DESENVOLVE O Programa São Paulo é uma Escola. Em 2008 em parceria com SMADS firma convenio para o Programa Ação Família – Viver em Comunidade. Em 2010 estabelece parceria com SMADS com convenio para o Serviço Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua, realizada ainda parcerias com FUMCAD. Conta ainda com várias parcerias como; Associação Vila Portela, Jardim Niterói, Igreja Assembléia de Deus, Coopertim, Banco do Brasil, Rolmax, Alpargatas, Educafro entre outras.
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Criança (de 06 a 11 anos e 11 meses) Centro para Adolescente (de 12 a 14 anos e 11 meses 
 Meta de atendimento: 120 vagas para Centro para Criança e Centro para Adolescente (de 06 a 11 anos e 11 meses e de 12 a 14 anos e 11 meses) no Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande.
 Instalações: Será locado imóvel  pela organização  no distrito do Campo Grande –Vila Campo Grande– e deverá constar com instalações adequadas  ao desenvolvimento  do programa Centro da Criança e Centro do Adolescente .
Funcionamento: Atenderá 120 vagas distribuídas em duas turmas manhã e duas turmas tarde, com 30 participantes em cada sala. Funcionará de segunda a sexta feira das 08:00 h às 12:00 h para o turno da manhã e das 13:30 h às 17:30 h turno da tarde , podendo ser alterado com os interesses dos participantes. Apontando que as férias coletivas se darão entre janeiro e fevereiro após um ano de serviço
 Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Utiliza a referencia do mapa de exclusão social de 1996 e do censo de 2001 que aponta o cinturão de pobreza das grandes metrópoles.
Define que o Distrito do Campo Grande é essencialmente formado por comercio e prestação de serviços, tendo pouco acesso a cultura, educação e oportunidades a empregos. Aponta o agravamento dos contrastes  sociais e econômicos , contribuindo para o alto índice de criminalidade.
Segmento que será atendido: Criança (de 06 a 11 anos e 11 meses) e  Adolescente (de 12 a 14 anos e 11 meses ) -  em situação de vulnerabilidade e risco social (situação de trabalho infantil, em cumprimento de medidas sócio educativas, fragilidade de vínculos afetivos,relacionais e de pertencimento social, violência domestica, exploração e abuso sexual) , famílias inseridas nos Programas de  transferência de renda. do Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande.
Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 44/2010/ SMADS.
Detalhamento da Proposta
Vinculação da ação - estará relacionada com o PLAS, PNAS e com SUAS e demais diretrizes de SMADS;
Forma de Acesso- tendo como prioridade crianças e adolescentes  em situação de  vulnerabilidade e risco social (situação de trabalho infantil, em cumprimento de medidas sócio educativas, fragilidade de vínculos afetivos,relacionais e de pertencimento social, violência domestica, exploração e abuso sexual) , famílias inseridas nos Programas de  transferência de renda do Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande e vinculação com o CRAS. O controle de demanda será através de cadastro atualizado das crianças, adolescentes  e suas famílias  no Banco de dados do Cidadão  ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma  de acesso a identificação das necessidades dos usuários , para produção de informação e acompanhamento do trabalho social conforme preconiza o PNAS.
Metodologia: Propõe metodologia ativa/participativa, onde as atividades são construídas partindo do conhecimento do interesse, da motivação dos participantes.
A proposta de trabalho baseia-se em 6 pontos principais , qualidade de vida, habilidade intelectual, família, ação comunitária, cidadania e direitos humanos.
Apresenta planejamento de atividades através de um quadro que contem as áreas temáticas e atividades respeitando as faixas etárias. Apresenta quadro de atividades organizado por áreas temáticas.
Trabalho Social – acolhimento dos usuários e suas famílias, por meio de escuta, registro de necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamento para a rede local.
Trabalho com Família -seguirá as diretrizes do PNAS, NOB- SUAS em consonância com o PLAS.
Formas de Monitoramento e Avaliação – A avaliação será elaborada pelos participantes- usuários, orientador sócio educativo e coordenador, serão utilizados relatórios de atividades, dinâmicas de grupo e auto avaliação.
Realizará com o CRAS Regional o monitoramento e avaliação do trabalho efetuado, através dos instrumentais próprios estabelecidos SMADS. 
Quanto à alimentação – apresenta grade de oferta de refeições sendo café da manhã e almoço/ lanche e jantar. 
Quadro de Recursos Humanos – Apresenta quadro de recursos humanos , bem como a descrição de funções , formação, carga horária, esta de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB
 Especificação da distribuição dos profissionais - Apresenta quadro de recursos humanos com a especificação de suas funções de acordo com edital proposto, garantindo assim os resultados e metas estipuladas.
Metodologia da capacitação continuada - Baseia-se na concepção de que todos os profissionais envolvidos são educadores e, portanto todos necessitam de conhecimentos específicos de educação.
Tendo como eixo metodológico o desenvolvimento das competências através do processo de ação – reflexão- ação. Será realizada em parceria com o CRAS, e organização parceira.
Processo de seleção – contará com as seguintes etapas:- entrega de currículo, entrevista coletiva, redação e entrevista individual. Será realizada em parceria com o CRAS, e organização parceira.
 A organização informa que assim que realizar o processo seletivo estará capacitando o quadro de funcionário, em conjunto com CRAS Regional, CAS Sul.
Verba de Implantação – explicita a necessidade da verba de implantação  com os itens de gastos discriminados. 
Contra partida da organização – equipe de funcionários qualificados, capacitação permanente.
GRUPO DE ASSISTÊNCIA AO IDOSO, À INFÂNCIA E À ADOLESCÊNCIA – GAIA -
A Organização apresentou a proposta, mas não teve representante devidamente credenciado ficando impossibilitada de oferecer informações e complementação à proposta, ficando assim prejudicada. 
SOCIAL BOM JESUS
A Organização tem como missão “Realizar Ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários” e como Visão “Que todos os atendidos tenham seus direitos humanos e sociais garantidos e respeitados”
N a década de 80  surge a proposta da Paróquia Bom Jesus  de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos . Assim em 1981 instituí-se o Social Bom Jesus tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes. Possui convênios  com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação contanto com 6 CEIs – SME e com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social –  conta com os seguintes serviços 03 NPPE, 03 CCAs, 01 NCI,  01 CJ, 1 Clube da Turma, 01 PAF, 04 CRECAS,  Projeto Novo Milênio – SMADS. Conta ainda com parceria com Governo do Estado além de parcerias com SENAC, SESI SABESP, Instituto Rukha, Universidades, Fundação Abrinq, Extra Hipermercado, entre outras.
Nome do serviço objeto de discussão:
Centro para Criança (de 06 anos  a 11 anos e 11 meses) Centro para Adolescente (de 12 anos  a 14 anos e 11 meses ).
 Meta de atendimento: 120 vagas para Centro para Criança e Centro para Adolescente (de 06 a 11 anos e 11 meses de 12 a 14 anos e 11 meses) no Distrito de Campo Grande 
Instalações: A organização aponta que irá locar o imóvel a ser disponibilizado  conforme descrito no edital nº45/2010/SMADS
Funcionamento: Atenderá 120 vagas -  diariamente de segunda a sexta feira em dois períodos. Das 07:30 h  as 12:30 h  e das 12:30 h as 17:00 . Férias coletivas após um ano de funcionamento do serviço , prevendo que será em meados de dezembro e meados de janeiro.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Apresenta caracterização da Vila  Campo Grande  com  a relação dos bairros que compõe o Distrito de Campo Grande , apontando a ausência de políticas publicas voltadas para criança e o adolescente. Aponta também que apesar do índice elevado do IDH a região é marcada por contrastes sociais e com a presença de população em situação de vulnerabilidade social, para a qual é necessário implantar política publicas de Assistência Social.
Segmento que será atendido: Criança (de 06 a 11 anos e 11 meses) e Adolescente (de 12 a 14 anos e 11 meses) - em situação de vulnerabilidade e risco social procedentes de famílias inscritas e ou inseridas nos programas de transferência de renda (Programa Bolsa Família e Beneficio de Prestação Continuada), bem como em situação de trabalho infantil, em medidas sócio-educativas, fragilidade de vínculos afetivos, vitimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência.
 Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 44/2010/ SMADS.
 Detalhamento da Proposta quanto a
Vinculação da ação – Todas as ações, mobilizações e orientações e encaminhamentos propostos estão em consonância com o PLAS, PNAS e SUAS, bem como com as demais legislações pertinentes (ECA, Declaração Universal dos Direitos Humanos)
Forma de Acesso – As vagas serão indicadas e/ou validadas pelo CRAS, sendo o controle da demanda diária realizado por meio de instrumental de controle de demanda definido por SMADS
Metodologia - Tem como referencia para o trabalho as teorias do Construtivismo, principalmente as definidas por Paulo Freire,Frenet e Moscovici. A proposta possibilita a construção de conhecimento compartilhado, colocado no dialogo e na participação dos diferentes  atores.
Trabalho Social – Recepção e escuta dos usuários e seus familiares, visando o registro de suas necessidades, o encaminhamento e a orientação adequados.
Trabalho com Família – está explicitada  no quadro de atividades, acolhida e escuta, bem como atendimentos individuais e reuniões, objetivando a parceria, a co -responsabilidade com as famílias e o fortalecimento dos vínculos familiares.
Formas de Monitoramento e Avaliação –  O sistema de monitoramento se dará por meio de supervisão dos técnicos do CRAS, visitas e reuniões, oficinas e palestras com a participação dos pais e /ou responsáveis.
A avaliação ocorrerá pela equipe dos profissionais, pelos próprios usuários e suas famílias; instrumentais oferecidos e orientados por SMADS e CAS.
Quadro de Recursos Humanos – Quanto ao quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções , formação, carga horária, esta de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB. 
Especificação da distribuição dos profissionais – Apresenta quadro de recursos humanos com a especificação de suas funções de acordo com edital proposto, garantindo assim os resultados e metas estipuladas.
Metodologia da capacitação continuada – Capacitação inicial realizada pela equipe da própria organização, sendo mais duas no decorrer do primeiro ano de trabalho.
Propõe a participação da CAS neste processo.
Processo de seleção- Irá realizar processo seletivo para contratação de profissionais em parceria com a CAS SUL e CRAS.
Verba de Implantação – explicita a necessidade da verba de implantação  com os itens de gastos discriminados. 
Contrapartida da organização – A organização se propõe a oferecer capacitação profissional, moveis e eletrodomésticos necessários ao funcionamento do serviço.
CONCLUSÃO DO COMITÊ Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas este comitê de avaliação indica a Organização Associação Centro Social Brooklin Paulista como apta para o Serviço Centro de Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande, Região do CRAS/REGIONAL/SANTO AMARO, por estar inserido no Distrito já desenvolvendo serviço com crianças e adolescentes, por manter estreita relação com a rede sócio-assistencial e comunidade local;  por apresentar um currículo com diversas parcerias,  por possuir experiência na área,  no trabalho com crianças e adolescentes;  por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de forma clara, detalhada  descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS e com as diretrizes de  SMADS; Por priorizar  a garantia dos direitos das crianças e adolescentes e  , sua inserção na rede sócio assistencial na família e  comunidade e por manter relação de referência e contra referência com o CRAS.
Isto posto, sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro de Crianças de  06 anos  a  11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande,  Região do CRAS/REGIONAL/SANTO AMARO, com a organização Associação Centro Social Brooklin Paulista, com o  custo mensal de R$ 24.017,29 por  ser isenta da cota patronal do INSS, mais R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU,   bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente a Verba de Implantação.