((TEXTO))
((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - Edital 023/2009/SMADS - Distrito Jardim Ângela((CL))

Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria do Carmo Cruz Oizumi – RF 601.920.0.00 (Presidente)
Edna Suzana Portela Martins    - RF 778.325.6
Márcia Cristina Campos           - RF 777.714.1

Tipo de Serviço: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses

Com base no edital 023/2009/SMADS publicado em DOC em 04/08/2009 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para o Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
O Centro para Crianças e Centro para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, oferecendo espaço de estar e convívio, através de ações socioeducativas, que desenvolvam suas potencialidades, oportunizando aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários e ampliação de seu universo cultural.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia trinta e um de agosto do ano em curso, das 10h00min às 11h10min horas, no auditório da Subprefeitura M’Boi Mirim, situado à Avenida Guarapiranga, nº 1265 – Parque Alves de Lima, município de São Paulo. Foram apresentadas duas propostas pelas organizações sociais a seguir elencadas: Instituição Maria José Educar e Instituto Social Santa Lúcia.

Avaliação da proposta:
Centro para Crianças de 06 a 11anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses – 120 vagas/dia
Organização proponente: Instituição Maria José Educar

A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço com crianças de 06 a 11 anos e onze meses e com adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
A organização social traz em seu currículo suas experiências de 32 anos de trabalho social na região que são compatíveis com o serviço a ser prestado. 
Atualmente mantém convênio com PMSP/ SMPP - Secretaria Municipal de Participação e Parceria – Telecentro e com a PMSP/SME - Secretaria Municipal de Educação – Programa São Paulo é uma Escola. 
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 023/2009/SMADS.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008 e Portaria nº 32/SMADS/2008 que introduz alterações na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008. 
O espaço para o funcionamento do serviço será locado pela Organização com recurso repassado pela Secretaria Municipal de Assistência Social – SMADS, apresentando sugestão de imóvel localizado à Rua Tijuana nº 30 – Jardim Guarujá – Distrito do Jardim Angela – com as seguintes instalações: 300 metros de área construída sendo: 13X30 de frente; 01 garagem de 4 metros; 03 quartos 4X4; 01 sala 4X4; 01 saleta 2X2; salão de 04 metros; 03 banheiros 2X2; uma cozinha 4X4; 01 lavanderia 4X4 e 02 áreas de lazer. 
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para custear despesas necessárias para a implantação do serviço.
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas satisfatórias pelo Comitê de Avaliação.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 023/2009/SMADS para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para execução do serviço. 

Avaliação da proposta:
Centro para Crianças de 06 a 11anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses – 120 vagas/dia
Organização proponente: Instituto Social Santa Lúcia

A proposta apresentada pela organização social evidencia que a mesma não desenvolve trabalho com crianças de 06 a 11 anos e onze meses e com adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses. 
A organização social traz em seu currículo suas experiências de nove anos de trabalho social na região, têm como missão “atender crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias, com ações que proporcionem inclusão social e o exercício da cidadania” Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para o serviço – Presença Social nas Ruas para Crianças, Adolescentes em situação de rua e trabalho infantil, Abrigo para crianças e adolescentes, Centro de Referência da Criança e do Adolescente, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, República Jovem, Centro de Acolhida Especial para Adultos e Atenção para Adultos em situação de Rua, Núcleo de Convivência para Idosos, Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e onze meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e onze meses; convênio com PMSP/ Secretaria Especial de Participação e Parceria – para o serviço Telecentro – Projeto de Inclusão Digital e convênio com PMSP/SME para o serviço MOVA – Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos e Programa São Paulo é uma Escola.    
A proposta apresentada se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 023/2009/SMADS.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008 e Portaria nº 32/SMADS/2008 que introduz alterações na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008. 
O espaço para o funcionamento do serviço será locado pela Organização com recurso repassado pela Secretaria Municipal de Assistência Social – SMADS. Apresentando duas sugestões de imóveis: sendo 01 localizado à Rua Paolo Pórpora esquina da Rua Bertelanth– Jardim Guarujá – Distrito do Jardim Angela – com as seguintes instalações: 300 metros de área construída sendo: 01 cozinha; 02 banheiros; e outro localizado à Avenida Guarujá – Distrito Jardim Angela com 01 quarto; 01 cozinha; 01 banheiro; 01 sala; salão de 200 metros com 02 banheiros e garagem.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para custear despesas necessárias para a implantação do serviço.
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas parcialmente satisfatórias pelo Comitê de Avaliação. Destacamos que em relação ao bem imóvel, um dos locais indicados para a instalação do serviço não apresenta estrutura física adequada para capacidade de atendimento prevista. A utilização da verba de implantação proposta, assim como o detalhamento de sua utilização não atende o previsto em edital.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 023/2009/SMADS para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para execução do serviço. 

CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 	

O Comitê de Avaliação decide pela destinação do serviço para a Organização INSTITUIÇÃO MARIA JOSÉ EDUCAR, cujo currículo e proposta de trabalho melhor expressam as especificidades do serviço proposto conforme edital 023/2009/SMADS, estando assim APTA a celebrar o convênio ora pleiteado com esta pasta, para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses – BATUQUEDUM, cabendo ressaltar que a mesma faz juz à verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e, sugere à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio.




 ((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DO SERVIÇO CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E ONZE MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E ONZE MESES - CRAS REGIONAL CAPELA DO SOCORRO((CL))

O Comitê de Avaliação do CRAS/CS, composto pelos servidores titulares; EDNIR RIBEIRO GARCIA, RF: 531.752.5; ANA CAPITÃO GARCIA DA SILVA, RF: 777.695.1; REGINA CÉLIA BELLO DE ALMEIDA CAMARGO, RF: 559.644.1 reuniu-se em 02 de setembro de 2009 para elaborar parecer técnico referente ao serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, sendo um serviço de 120 vagas, para o Distrito da Cidade Dutra, do CRAS Regional Capela do Socorro, Serviço de Proteção Básica pertencente a CAS-SUL da SMADS, cuja audiência pública realizou-se em 28 de agosto de dois mil e nove, tendo apenas uma Organização apresentado  proposta, a saber: Centro de Orientação e Educação à Juventude – Projeto Sol. A Organização apresentou proposta de acordo com o estabelecido no Edital de Chamamento para a Celebração de Convênios, bem como documentação conforme Artigo 11º da Portaria 31/03/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, declarou que está apta a apresentar a documentação até a data da celebração do convênio, conforme Edital nº 020/2009/SMADS. O currículo informa que a Organização desenvolve há 33 anos, trabalho de apoio à comunidade em vulnerabilidade social das Favelas 19 e 20 da Cidade Dutra, principalmente oferecendo serviço de educação complementar aos jovens, baseado nas artes, na cultura e nos esportes. Informa ainda, que nos últimos 15 anos, proporcionam eventos culturais para a comunidade, formação e orientação para as famílias com palestras e encontros mensais, e que desenvolveram nos últimos quatro anos, em parceria com empresários, programa de concessão e acompanhamento de bolsas de estudo que beneficiou 23 jovens matriculados em faculdades e universidades e 62 jovens em cursos técnicos e profissionalizantes. 
Destacaram ainda, como conquista de benefícios para a comunidade, à implantação de água encanada e luz nas favelas e a construção de 95 casas de alvenaria em regime de mutirão com o apoio da PMSP. A Organização conta com funcionários, estagiários, voluntários, pessoas que ajudam no desempenho dos serviços e projetos e tem como objetivo a promoção humana da população em geral através de diversos trabalhos. No plano de trabalho a Organização Social se propõe atender a 120 crianças e adolescentes. As instalações a serem utilizadas são em imóveis próprios no Distrito da Cidade Dutra, às Ruas Dr. Paulo de Barros Whitaker nº113/300 e Marli de Oliveira Cobra, nº 217. Os espaços físicos contam com segurança para o acolhimento e realização de atividades socioeducativas com crianças e adolescentes de ambos os sexos, em situação de vulnerabilidade, risco pessoal e social, assegurando-lhes um espaço de referência e participação, reforçando a relação de afetividade e autonomia, garantindo sociabilidade e acolhimento, troca cultural e participação na vida pública. Detalham o fluxo de atendimento à criança e ao adolescente traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação, o padrão de qualidade e direitos dos usuários, em consonância com o Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA - Lei 8069/90, e especialmente a implementação de ações sistemáticas para a preservação dos vínculos familiares da criança e do adolescente. A proposta apresentada encontra-se em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS. Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, de forma qualitativa e quantitativa e, para isto, apresentam atividades, indicadores do progresso e meios de verificação. A organização apresentou em sua proposta, preocupação em fortalecer os vínculos com a rede socioassistencial e o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, para dar atendimento integral ao usuário, seus familiares e a comunidade em que estão inseridos. Os usuários a serem atendidos serão do território de abrangência, prioritariamente crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, conforme especificado no edital. Serão inseridos através de encaminhamento pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, Organização e procura espontânea. Apresenta quadro de recursos humanos de acordo com as necessidades para a operacionalização e desenvolvimento do serviço, conforme previsto no Edital 020/2009/SMADS e informa que, para atingir a finalidade e os objetivos do serviço o processo de seleção e capacitação do pessoal será realizado em conjunto com CAS-SUL/CRAS/CS e Organização. Apresentam os custos mensais de acordo com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/08 e Portaria 32/SMADS/GAB/08 e solicita recurso no valor de R$ 17.986,96 (dezessete mil novecentos e oitenta e seis reais e noventa e seis centavos), isenta de contribuição patronal, para a realização do serviço. A Organização Social Centro de Orientação e Educação à Juventude – Projeto Sol apresentou as adequações à proposta do Serviço, destacadas em Audiência Pública do dia 28/08/2009, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento nº 020/SMADS/2009. Após análise e avaliação das adequações, consideramos que as mesmas estão em consonância com a Portaria nº 030/SMADS/2007, 028/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 e as informações complementares descritas no item 13 do edital.
Parecer Conclusivo: Em análise da proposta apresentada, o Comitê de Avaliação considera que a Organização Social Centro de Orientação e Educação à Juventude – Projeto Sol, está apta a celebrar o convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, pautada especialmente na proposta de desenvolvimento do serviço, o qual apresenta com clareza os objetivos e metodologia a serem desenvolvidos, locais inseridos no Distrito indicado no edital, bem como, considera ainda a oportunidade de incluir esta Organização na rede de serviços do CRAS CS, reconhecida pelo trabalho desenvolvido com crianças e adolescentes na comunidade onde está inserida. Diante do exposto, indicamos a Organização Centro de Orientação e Educação à Juventude – Projeto Sol a operacionalizar o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, sito às Ruas Dr. Paulo de Barros Whitaker nº113/300 e Marli de Oliveira Cobra, nº 217, com capacidade de 120 vagas e com repasse mensal no valor R$ 17.986,96 (dezessete mil novecentos e oitenta e seis reais e noventa e seis centavos).
??

??

??

??