((TEXTO))SUBPREFEITURA 

GUAIANASES      
                                      
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

INFORMAÇÕES GERAIS 

Edital de Chamamento para Celebração de Convênio n° 192/2008/SMADS
- DOC de 14.11.2008 – Página 89

Data do Recebimento das Propostas - 26.11.2008.
Horário: das 10:00 às 13:00 horas
Local: Rua Serra do Mar, 32, Sala do CRAS – Vila Princesa Isabel

Número de Propostas Recebidas: Para um dos três núcleos ofertados neste Edital só foi apresentada na SPG / CASD / Supervisão Regional de Assistência Social de Guaianases, uma única proposta para o Jardim Fanganiello, pela Organização: AVIB – Associação de Voluntários Integrados no Brasil, portadora do CNPJ – 01.014.623/0001-86.
Data da Audiência Pública – 03.12.2008.
Horário: 09:30 horas
Local: Rua João dos Reis, ao lado da EMEI Rodrigues de Abreu – Auditório da Coordenadoria de Educação de Guaianases
Data da Elaboração do Parecer Técnico – 09.12.2008
Tipo de Serviço: Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses.
Abrangência do Serviço: Distrito Lajeado – Jardim Fanganiello
Carga Horária Semanal: 20 horas semanais para turma da manhã e 20 horas semanais para turma da tarde
Vagas Ofertadas: 60 vagas
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela Organização
Local de Instalação: Comunidade Fanganiello 
                                    Rua Francisco Nunes Cubas – 37 – Jardim Fanganiello
Valor de Repasse Mensal: R$ 14.444,36 Organização sem isenção de contribuição da cota patronal.
Verba de Implantação: Não haverá verba de implantação para este serviço.
Prazo de vigência do convênio: 12 meses, com inicio em 01.01.2009 até 31.12.2009. O convênio a ser firmado com a organização escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses. Quando onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31.12.2009 podendo ser prorrogado até completar 60 meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos Estadual / federal.

Data de Assinatura do Termo de Convênio
Serão assinadas pelas ambas às partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

SÍNTESE DA PROPOSTA ÚNICA

No dia 26.11.2008, data da entrega da proposta, só foi apresentada na SPG-CASD-SAS-G uma única proposta pela Organização AVIB – Associação de Voluntários Integrados no Brasil, portadora do CNPJ – 01.014.623/0001 – 86.
Esta organização apresentou de acordo com o Edital n° 192/2008/SMADS, DOC 14.11.2008 – pág. 89, a proposta de trabalho e demais documentação exigida para a realização da audiência pública.
A Organização através de sua proposta de trabalho apresentou as informações abaixo descritas.

HISTÓRICO DA ENTIDADE
Democratizar o acesso as políticas públicas através de serviços sociais de qualidade, fortalecendo a autonomia, mobilização social e a garantia de direitos.
 Missão “...
A AVIB foi fundada aos 03 (três) dias do mês de dezembro do ano de 1995 pelo Pe. Jorge Gagliani, italiano (in memorian), religioso missionário Xaveriano, comprometido com as causas na defesa da criança e do adolescente no Brasil e indignado com as injustiças sociais existentes entre seres humanos de um país, por ele chamado, de pleno e belo. 
A Sede da Associação localiza-se no Município de São Paulo – Zona Leste - Distrito Lajeado, tido como um dos mais complexos Distritos dentre os 96 que compõe a cidade de São Paulo, nos indicadores de violência, desemprego, nível de escolaridade, entre outros.   Há que se dizer também, que a ausência ou insuficiência de recursos sociais nesta região, e a elevada demanda que se apresenta no distrito, agrava a problemática social e psicológica da população, onde crianças, adolescentes e famílias inteiras acabam se caracterizando vítimas da violência, abandono e da desagregação social.      
Por esse motivo, o primeiro projeto da entidade foi o Abrigo, formado por um grupo de voluntários motivados pelo ideal de levar adiante ações que pudessem contribuir com a diminuição da violência e exclusão social de crianças e adolescentes de periferia democratizando o acesso às políticas públicas.  
No início, o trabalho sobreviveu de doações de um grupo de amigos italianos da cidade de Modena – Itália. Aos poucos, o trabalho foi desenvolvendo um caráter mais autônomo de auxiliar e assistir crianças e adolescentes em situação de violência por abusos sexuais, violência física, as que são órfãs ou que foram excluídas pela própria família de origem.
Outro dado importante que faz parte da missão da Entidade é promover entre as pessoas, os grupos e a comunidade em geral condições para o pleno exercício da cidadania e o aprofundamento da democracia, visando à diminuição da pobreza, da violência, do analfabetismo e de toda a forma de exclusão social. 
As principais iniciativas de serviços, programas e projetos (voltados para o desenvolvimento econômico, social e/ou cultural) realizados pela organização nos últimos 5 anos são os abaixo relacionados.
Casa Abrigo: que atende diretamente 23 crianças e adolescentes de ambos os sexos, na faixa etária compreendida entre zero a dezessete anos e onze meses, em parceria com a SMADS. 
MOVA - Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos: que promove ações educativas para contribuir com o processo de diminuição do analfabetismo, em parceria com a Secretaria Municipal de Educação (SME), formando 26 núcleos, com uma média de 450 alunos, 26 monitores e 4 coordenadores de núcleos.
NAF – Núcleo de Apoio à Família: a ação do núcleo tem por objetivo atender famílias em situação de vulnerabilidade social e econômica por meio de orientação sócio-educativa e fortalecimento de lideranças comunitárias, em parceria com a ONG Associazione Amici Del Brasil – Itália e com a Pastoral da Criança sob coordenação da Igreja Católica Apostólica Romana.
CRAF (Centro de Referência Ação Família): O Programa Ação Família – Viver em Comunidade é um Programa criado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) para promover o fortalecimento, emancipação e a inclusão social para as famílias mais vulneráveis.
Agente Jovem: a ação tem por objetivo atender jovens, de 15 a 18 anos em parceria com a SMADS.
Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher “Viviane dos Santos”: importante projeto implantado em 2004 no Distrito de Guaianases, em parceria com a SMADS. 
Projeto Jovens Urbanos: Uma parceria desenvolvida com a ONG CENPEC para atendimento de 60 jovens na faixa de 16 a 24 anos. 
Projeto Tesoura Mágica: Com parceria com Capacitação Solidária e Criança Esperança, possuem o objetivo de contemplar o jovem participante com curso básico de Cabeleireiro e palestras relacionadas, possibilitando Capacitação profissional gratuita para jovens de baixa renda e conseqüentemente fornecendo condições dele exercer o protagonismo juvenil, formando-os tanto profissionalmente, culturalmente.

   A Organização apresenta considerável experiência e títulos de reconhecimento e mérito através dos certificados de:

* Inscrição no CMDCA n° 563
* Matrícula em SMADS n° 06.1050
* COMAS nº 871

ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DE  SERVIÇO Á SER EXECUTADO

   A Organização encontra-se localizada no Jardim Lourdes e está situada no Distrito do Lajeado, zona leste da cidade de São Paulo.
    O Distrito do Lajeado faz divisa ao norte com os distritos de Vila Curuçá e Itaim Paulista, ao sul com o Distrito de Guaianases, a leste com o Município de Ferraz de Vasconcelos e a oeste com os Distritos de José Bonifácio e Itaquera. Possui uma área de 9,2 km que corresponde a 0,6% do território do município de São Paulo. Sua população é de 157.773 habitantes, 1,5l% da população do Município, não possui área rural, 49,0% é do sexo masculino e 51,0% do sexo feminino. Existem aproximadamente 40.649 famílias dos quais 15.273 domicílios está localizado na área de alta e muito alta ulnerabilidade social, reside uma população feminina aproximada de 80.372, dos quais 30.704 residem em áreas de alta e muito alta vulnerabilidade social. O alto índice de vulnerabilidade acarreta diversos problemas e os mais preocupantes destacamos: Risco na adolescência ocupa o 2º lugar no ranking do município.
   O Jardim Fanganiello onde será implantado este serviço carece de vários recursos sociais, saneamento básico, espaço de lazer e cultura. O perfil dos adolescentes é de famílias desestruturadas e com alto índice de gravidez. 
Local e Instalação do Serviço:

O bem imóvel será disponibilizado pela própria organização, na Comunidade Fanganiello, 
Rua Francisco Nunes Cubas – 37 – Jardim Fanganiello. O imóvel conta com um salão amplo, três salas de atividade sócio-educativa, uma cozinha, dois banheiros e um pátio amplo.

Objetivo Geral

Entre outros a proponente destaca que este serviço visa atender  adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida publica do território e o reconhecimento do trabalho como um direito de cidadania, investindo na formação profissional, cultural, esportiva e de lazer  bem como proporcionar o conhecimento sobre o mundo do trabalho e articular a inserção do publico jovem em movimentos comunitários.  
      

Objetivos Específicos
	Entre outros a proponente destaca que os objetivos específicos deste serviço são os abaixo relacionados.
* Trabalhar o exercício da cidadania e levá-lo a pensar criticamente quanto aos direitos e deveres;
* Estudar pesquisar e debater a legislação vigente nos pais tais como a constituição e  todos os estatutos em vigência, a fim de proporcionar uma leitura critica sobre diversos aspectos das condições sociais de gênero e de raça em nossa sociedade em nível local e global;
* Estimular a buscar alternativas e pensar mecanismos para a construção de uma sociedade igualitária fundamentalmente na sua própria região;
* Possibilitar o acesso do jovem a espaços culturais e de lazer, criando oportunidades para que desenvolvam seu senso critico e aumentar seu repertorio cultural  despertando sua potencialidade, através de oficinas lúdicas, visualizando as possibilidades existentes dentro e fora do seu bairro;
* Promover atividades físicas através de eventos como campeonatos e gincanas;
* Inserir o jovem em ações referentes ao meio ambiente através de palestras e oficinas, incentivar a participação dele em atividades promovidas por vários grupos atuantes nesta área, também desenvolver alguma ação local em beneficio da comunidade;
* Promover a participação da família neste processo de desenvolvimento e aprimoramento do jovem, envolvendo-os e atividades e eventos promovidos pelo centro da juventude, trazer profissionais da área para trabalhar os conflitos familiares;
* Orientar e incentivar o jovem quanto à importância da escolaridade e criar condições para que o jovem continue o estudo e em alguns casos que volte a estudar;
* Articular o Centro para Juventude com o CRAS e CREAS e os programas estratégicos Ação Família Viver em Comunidade e São Paulo Protege, com vistas de preparar o jovem para atuar como agente interventor na comunidade;
* Promover o resgate e o fortalecimento dos vínculos familiares, comunitários e sociais, por meio de ações compartilhadas com a rede sócio-assistencial.
* Criar condições para que o jovem amplie seu repertório de possibilidades de inserção no mundo do trabalho.

  
METAS
	Na proposta desta organização é apontado às metas para a execução deste sérvio, conforme segue abaixo.
* Preparação e orientação do jovem para a procura do primeiro emprego no período  de 12 meses. 
* Desenvolvimento do senso crítico, capacidade de reflexão e auto-avaliação;
* Orientação e promoção da interação social e familiar;
* Apresentação do jovem aos equipamentos locais, tanto públicos como privados;
* Ajudar no bom rendimento escolar;
* Promoção do retorno a escola para aqueles que estão fora;
* Estabelecer um canal de dialogo com a família;
* Estimulação do desenvolvimento de habilidades existentes;
* Fortalecimento da auto-estima;
* Apresentação de novas perspectivas de áreas de atuação;
* Incentivar e orientar a criação projetos e ações referentes a conservação e recuperação do meio ambiente;
* Fazer parceria com as coordenadorias e organizações locais em eventos e ações esportivas, de lazer e de mobilização.

	OUTRAS METAS
	Nesta proposta há descrição de outras metas conforme segue abaixo.
* Garantir que os Centros para Juventude elaborem Projetos estratégicos em consonância com as diretrizes e objetivos estratégicos definidos por SMADS e com participação de todos os envolvidos no projeto.
* Assegurar o cumprimento dos eixos estruturantes: Convivência, Participação Cidadã e Formação Geral para o mundo do Trabalho.
* Assegurar que os jovens inseridos no Centro para Juventudes freqüentem e concluam o ensino fundamental e médio, por meio de articulação intersetorial e intersecretarial.
* Assegurar que os jovens inseridos no Centro para Juventude avancem na compreensão da importância da sua participação e da família na comunidade.
* Oferecer aos Jovens inseridos no Centro para a Juventude a possibilidade de ampliação de conhecimento sobre o mundo do trabalho.


Metodologia do Trabalho  

           Na proposta é apresentado de modo coerente o Quadro de Atividades / Ações, o detalhado quadro de rotina das atividades por período, bem como as atividades e os conteúdos que será desenvolvido com os adolescentes, demonstrando adequada organização e funcionamento na execução deste serviço.
          Entre outros também apresentam detalhamentos das ofertas deste serviço conforme segue abaixo. 


Trabalho Social
	Entre outros aspectos e objetivos a proponente destaca que, o trabalho social estará pautado ao acolhimento dos adolescentes e seus familiares, assegurando os direitos dos usuários, através de orientações, encaminhamentos de referência e contra referência dos serviços sócio-assistenciais e contará com as ofertas apontadas nas necessidades, expectativas e desejos dos usuários.  

Trabalho com Famílias
	Entre outros aspectos e objetivos a proponente destaca o abaixo descrito.
* O trabalho com as Família dos adolescente e jovem tem o objetivo de fortalecer os vínculos familiares e as relações de proteção, de cuidado e de construção de valores por meio de acesso às informações e conhecimentos.
* O trabalho com as Famílias dos adolescente e jovem na Comunidade tem o objetivo de fortalecer o capital social na família e na comunidade por meio da promoção de relações de confiança, reforçando o sentido de identidade, de pertencimento e da articulação de redes de apoio para a resolução de conflitos, problemas, necessidades e inquietudes de forma participativa. O desenvolvimento dessas duas dimensões tem como objetivo promover o direito de inserção social e de cidadania presentes na dimensão de Vida de Direitos. 
* Considerando as diversas demandas presentes nos contextos de vulnerabilidade e as situações de crise vivenciadas, serão oferecidos horários de atendimento para acolher as necessidades emergenciais das famílias.
Alimentação:

      Deverá ser adequada aos adolescentes, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário.

Formas de Acesso dos Usuários: A organização proponente refere que será através de encaminhamentos realizados pelo CRAS e por outras organizações; atendimento da procura espontânea na organização; prioridade para os jovens em situação de vulnerabilidade e risco social, sempre que necessário completar as vagas com nova demanda será realizada ampla divulgação através de meios verbais e escutas quanto aos serviços oferecidos e vagas existentes.
Formas de Controle da Demanda: lista de freqüência dos matriculados e lista de controle dos inscritos / ou interessados. 
Forma de Evidenciamento do Caráter Público do Serviço
	Entre outras formas, descreve que todo material de comunicação fará menção da Prefeitura Municipal de São Paulo e da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e utilizando Logomarca de ambas e com clara menção nominal e só serão utilizadas após aprovação de SMADS. 
Direitos dos Usuários
      Na proposta apresentada, constam todos os direitos dos usuários conforme estabelecidos no Decreto Municipal Nº 43.698 / 03; entre outros o de ter atendimento humano, atencioso e respeitoso por parte do trabalhador social deste serviço.

Cadastro de Adolescentes

      A proposta aponta cadastrar e manter atualizado os dados dos adolescentes e suas famílias no Banco do Cidadão – (CAD-Único do MDS) ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social e o SUAS.

Relação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS

      A proposta evidencia articulação com CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

Inserção no Território, Trabalho em Rede e Ação Integrada.

      A proposta refere que atuará juntamente com CRAS a articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
      
Atribuições

      Descreve as atribuições da SAS/CRAS, bem como da organização conveniada, de acordo com o Edital n° 192/SMADS/2008.

Recursos Humanos  
      O quadro de recursos humanos apresentados na proposta está em consonância com o Edital 154 – SMADS – 2008 e demais legislações em vigor.
Custo / Valor do Repasse Mensal
      Na proposta escreve que a ONG contemplada para o conveniamento deste serviço, a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a esta organização o financiamento de R$ 14.444,36 de acordo com a composição de custeio dos itens dispostos na Portaria Nº 28 / SMADS / GAB / 2008 e apresentada por esta organização através do Anexo – 1. O valor do repasse mensal poderá ser alterado caso venha ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos serviços de assistência social que subsidiaram sua composição, por meio de ato especifico da SMADS.

Considerações Gerais

      Este Comitê de Avaliação conclui que esta organização na proposta apresentada demonstra significativo conhecimento do território de abrangência deste serviço, dos problemas e riscos vividos pelos usuários deste serviço, das potencialidades dos mesmos, bem como significativa habilidade e capacidade para execução do serviço ofertado pelo Centro da Juventude I.
      Assim esta proposta e os demais documentos apresentados por esta organização encontram-se em conformidade com as legislações vigentes.
MANIFESTAÇÕES NA AUDIENCIA PÚBLICA
Após a leitura da síntese desta proposta única só houve manifestação de muitos aplausos, demonstrando plena aceitação do conteúdo apresentado nesta audiência pública. 
Assim, não houve nenhuma manifestação contraria a proposta apresentada por esta organização, e os aplausos denotaram o reconhecimento da qualidade da proposta apresentada, e certamente foi uma forma de enaltecimento a todos os protagonistas envolvidos desta organização e/ou da importância da implantação de mais um núcleo deste serviço na Região de Guaianases.
SÍNTESE CONCLUSIVA
Diante da adequada proposta; das condições legais da proponente; das manifestações favoráveis produzidas em audiência pública; da congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo; da qualidade das experiências em serviço social desta organização proponente e sua compatibilidade com o serviço a ser executado conforme indicado pela Política Nacional de Assistência Social; da compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõe o tipo deste serviço descrito no edital de oferta; da capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão deste serviço com garantia de resultados; da capacidade e disposição desta organização em assegurar o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação deste serviço prestado e na atenção ao usuário; da capacidade e disposição desta organização encaminhar este serviço de modo compartilhado com a SMADS / SAS-Guaianases, bem como manter a relação de referencia / contra referência com o Programa Ação Família - viver em comunidade; da apresentação do Anexo 1 conforme customização deste serviço indicada pela Portaria 28 / SMADS / 2008 e da necessidade deste serviço de proteção social básica no território do Jardim Fanganiello e Adjacências, este Comitê de Avaliação conclui sugerindo a Sra. Supervisora da Supervisão Regional de Assistência Social de Guaianases à celebração do convênio para execução deste serviço, entendendo que a proponente AVIB – Associação de Voluntários Integrados no Brasil está apta para a realização desse serviço.
COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
- Maria Rocha Brandão – R.F. 479.717.5.00 (Presidente)
- Maria Aparecida Paraizo Garcia – R.F. 564.636.7.00
- Marlene Zorio – R.F. 534.132.9.00
SUPLENTES:
- Claudionor Rodrigues dos Santos – R.F. 534.800.5.01
- Sonia Maria dos Santos – R.F. 537.426.0.01