((TEXTO))((NG))Edital nº 37/2009/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social – CAS Sudeste, conforme Decreto nº 50.365 de 30/12/2008, objetivando a prestação de serviço para o projeto social de Municipalização das Medidas Socioeducativas em Meio aberto (Prestação de serviços à comunidade e Liberdade Assistida) e/ou envolvidos no ciclo de violência tendo em vista que o foco das ações visa a reintegração dos adolescentes e jovens inseridos nesta medida, conforme dispositivo dos art. 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:


Distrito – Vila Mariana

Tipo de Serviço – Núcleo de Proteção Psicossocial Especial,

Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01 

Vagas – 60 vagas para Adolescentes e Jovens em Medidas Socio educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Bem imóvel: imóvel a ser locado pela organização/entidade/associação no distrito de Vila Mariana

Valor de repasse de recurso mensal: 

para desenvolvimento do serviço até R$ 19.583,32 e R$ 1.700,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e 

para desenvolvimento do serviço até R$ 22.709,25 e R$ 1.700,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.



1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB, e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social - CAS Sudeste 

1.4. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Coordenadoria de Assistência Social - CAS Sudeste nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07,será constituído da forma que segue:
* Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente)
* Rosangela Ramos de Freitas – RF 510.113.1
* Fernanda Maria Magalhães Casella – RF 528.114.8

suplentes:
* Liliam Deise de Souza – RF 779.357.0
* Márcia Helena Pereira Lourenço – RF 602.104.2

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social - CAS Sudeste contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto”  deste edital da forma que segue:

Coordenadoria de Assistência Social - CAS Sudeste no dia 24/08/2009 no período das 13:30 às 17:00 horas, na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino – térreo

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Coordenadoria de Assistência Social CAS Sudeste nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Dia: 31/08/2009
Horário: 14:00h
Local: Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino – 1º. andar. 

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
3.1.1 – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
3.1.2 – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS.
3.1.3 – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitido pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
3.1.3.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
3.1.4 – Detalhamento do currículo de experiências sociais da organização/entidade/associação sem fins econômicos
3.1.4.1  apresentar suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
3.1.4.2. apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto.
3.1.5 – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
3.1.5.1 as instalações a serem utilizadas
3.1.5.2 a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
3.1.5.3 especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social; 
3.1.5.4 a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
3.1.5.5 especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas;
3.1.5.6 especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
3.1.7 – Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: 
3.1.7.1 especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências;
3.1.7.2 especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos;
3.1.7.3 especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas.
3.1.7.4  especificar que o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS Sudeste e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 

3.1.8 - Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço:
3.1.8.1 especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço;
3.1.8.2 especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço;
3.1.8.3 especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital.
3.1.8.4 Informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 5.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço;

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.


5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS


5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.

5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
6.1.1 congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas nele indicadas;
6.1.2 qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
6.1.3 capacidade em atender as metas estabelecidas;
6.1.4 compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB e com  as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
6.1.5 compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital.   
6.1.6 capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de viabilizar  resultado;
6.1.7 especificação e qualificação dos recursos humanos que disponibilizarão para o serviço, segundo parâmetros da SMADS;
6.1.8 disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário;
6.1.9 capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
6.1.10 capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado
6.1.11 Capacidade de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço, 
6.1.12 complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação sem fins econômicos proponente, em audiência pública.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Coordenador de Assistência Social CAS- Sudeste,  quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELA COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. A Coordenadoria de Assistência Social - CAS Sudeste emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido à Secretária Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Coordenadoria de Assistência Social:
a) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
f) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
g) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses. 
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação que onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31 de dezembro do ano vigente, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB;
11.2 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contra-partida municipal.
11.3 - Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SMADS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.
12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.


13. DESCRIÇÃO DO SERVIÇO – Núcleo de Proteção Psicossocial Especial - Municipalização das Medidas Socioeducativas em Meio Aberto.

A partir do contexto de reordenamento institucional da Assistência Social da cidade de São Paulo, a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), por meio da Coordenadoria de Proteção Social Especial, passou a supervisionar e avaliar os serviços de acompanhamento das medidas socioeducativas em meio aberto  juntamente com as supervisões de CAS – Coordenadorias da Assistência Social  e os CRAS – Centros de Referência da Assistência Social e as organizações conveniadas.
 
A lei 8.069/90 ECA apresenta diretrizes que propõem a operacionalização de um atendimento direto que contemple a dimensão socioeducativa da medida, bem como a responsabilidade que os adolescentes nelas inseridos devem assumir.  Buscando aprofundar o modelo de execução das Medidas Socioeducativas em meio aberto, realizamos troca de saberes com profissionais que estão envolvidos nesta reflexão, desde a promulgação do Estatuto da Criança e do Adolescente.

A Política Nacional de Assistência Social (PNAS), aprovada em 2004, consolida princípios, diretrizes, objetivos e ações da assistência social, em particular a Proteção Social Básica e Especial. O desenho da gestão do Sistema Único da Assistência Social - SUAS parte da compreensão da matricialidade sociofamiliar, da descentralização político-administrativa e da territorialização, reafirmando as bases para a relação entre Estado e Sociedade Civil e para o financiamento e controle social da Política.

Assim, no que diz respeito às medidas socioeducativas, uma das atribuições da SMADS é “gerenciar a implementação, o monitoramento e avaliação das ações de PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL, na cidade de São Paulo, sob responsabilidade direta ou de Organizações Sociais conveniadas ou não, disseminando normas e padrões de qualidade que garantam resultados e não só capacidade implantada na rede”.

A Secretaria de Direitos Humanos (SDH), por meio da Subsecretaria Especial de Promoção dos Direitos da Criança e do Adolescente (SPDCA), em conjunto com o CONANDA e apoio do fundo das Nações Unidas da Infância (UNICEF), sistematizaram e organizaram a proposta do Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo -SINASE - “objetiva primordialmente a implementação e o desenvolvimento de uma ação socioeducativa sustentada nos princípios dos direitos humanos, alinhamento conceitual, estratégico e operacional fundamentados em bases éticas e pedagógicas”.

Considerando esse contexto, a SMADS propõe de maneira sistemática e afirmativa a efetivação da Política Pública de Proteção ao Adolescente e ao Jovem assegurada pela Municipalização das MSE-MA. Isso significa que o governo local assume o papel central de formulação e implementação de políticas de atendimento com indispensável apoio técnico e financeiro do Estado e da União, conforme previsto nos artigo 30 da Constituição Federal e nos 259 e 261 do Estatuto da Criança e do Adolescente e nos art. 11 ao 16 da Lei Orgânica da Assistência Social. 

Essa Política parte de um sistema de ações e responsabilidades que articula três eixos de serviços com ofertas específicas de atenção e que compõem o Sistema de Proteção Social Básica e Especial:

Prevenção (serviço de convívio, autonomia e provisão para criança, adolescente e jovem com prioridade àqueles mais sujeitos à vulnerabilidade e risco pessoal e familiar);
Proteção (serviços de acolhida e de encaminhamento da criança e do adolescente em situação de direito violado);
Reinserção (serviço de acompanhamento de adolescentes e jovens julgados autores de ato infracional e/ou envolvidos no ciclo de violência).

A ação de continuidade da implementação das Políticas voltadas ao adolescente e ao jovem por meio da municipalização procura caracterizar as medidas socioeducativas em meio aberto e ciclo de violência, como Proteção Social Especial, qualificando e aprimorando um projeto educacional que supere o senso comum, em uma abordagem simplesmente moralista e relacionada apenas ao ato infracional em detrimento ao momento peculiar de desenvolvimento do adolescente e atenção à sua família.
A dimensão da municipalização é muito superior ao conceito de “prefeiturização” de serviços; pressupõe a concretização e implementação das Políticas Públicas, Sistema Único da Assistência Social (SUAS) e do Estatuto da Criança e do Adolescente, o qual é referência enquanto instrumento jurídico que garante os direitos dos adolescentes.
Além disso, é fundamental o acompanhamento socioeducativo aos adolescentes e jovens inseridos em medidas socioeducativas em meio aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida) determinada judicialmente, bem como adolescentes envolvidos no ciclo de violência e seus familiares. Assim, consolida as diretrizes propostas pelo ECA, LOAS, SINASE e Política Nacional de Assistência Social (PNAS), a qual elege a “família como dinamizador de mudanças frente às situações de vulnerabilidade presentes nos processos de exclusão e representa a política social de SMADS de forma integral e integradora”.
Os Direitos da Criança e do Adolescente dependem da articulação das Políticas Públicas conjuntamente com o Poder Judiciário e Ministério Público, para sua efetivação, tendo o Poder Público papel fundamental na construção, reflexão, avaliação e expansão de redes de atenção à população destinatária destes serviços. 

Das Medidas Socioeducativas em Meio Aberto

Prestação de Serviços à Comunidade

A medida de Prestação de Serviços à Comunidade, art. 117 do Estatuto da Criança e do Adolescente, tem como dimensão a responsabilização de natureza socioeducativa do adolescente pela oferta de alternativas, que estimulem sua presença na sociedade de forma criativa e construtiva. Ela está totalmente regionalizada, com atendimento realizado pelos Núcleos de Proteção Psicossocial Especial, sob a supervisão da CAS – Coordenadorias da Assistência Social e dos CRAS – Centro de Referência da Assistência Social.

Liberdade Assistida 

A Liberdade Assistida é considerada, segundo Antonio Carlos Gomes da Costa, a “rainha das medidas”; enquanto regime de atendimento essa modalidade de ação socioeducativa é a mais articulada e conseqüente das abordagens, na maioria dos casos de comprometimento de ato infracional pelos adolescentes. O prazo mínimo de aplicação é de 06 (seis) meses, podendo ser prorrogada, substituída por medida mais severa ou mais branda, além de ser bastante utilizada como progressão da medida de Privação de Liberdade.
Ela está totalmente regionalizada, com atendimento realizado pelos Núcleos de Proteção Psicossocial Especial, sob a supervisão da CAS – Coordenadorias da Assistência Social e dos CRAS – Centro de Referência da Assistência Social.

Ciclo de Violência

O atendimento aos familiares envolvidos no ciclo de violência se dará em situações em que se constate sua vulnerabilidade (em acordo com o conceito apresentado no IPVS, em consonância com o PNAS) e/ou quando os direitos reconhecidos forem ameaçados, violados ou estiverem na iminência ou risco de violação, por ação ou omissão da sociedade ou do Estado. 

13.1.  DA PROPOSTA DO SERVIÇOS:

O Núcleo de Proteção Psicossocial Especial (NPPE) se propõe a ser espaço de atendimento, cuidado, referência, atenção e convívio, no qual adolescentes, jovens e seus familiares poderão resignificar suas relações pessoais e sociais, a partir de uma ação educativa fundamentada em valores humanos e referenciais éticos que permitam-nos romper com o ciclo de violência, desenvolvendo-se de forma saudável. A formação da equipe deverá ser fundamentada na interdisciplinaridade, garantindo-se a orientação e capacitação continuada e partindo-se de uma concepção de adolescência e de homem para entendimento da dinâmica familiar e comunitária.  
Deverá dispor de Gerente de Serviço que garantirá a execução do plano de trabalho aprovado em audiência pública, gerenciará os recursos destinados para o pleno exercício do serviço e representará o Núcleo de Proteção Psicossocial Especial e suas interfaces com a rede de serviços socioassistenciais e de promoção, defesa e garantia de direitos; 
Deverá dispor ainda de equipe multiprofissional, proporcionando assim uma diversidade de saberes, convergindo para a  interdisciplinariedade da ação. 
 E, por fim, ser um espaço que garanta atividades que priorizem e estimulem o protagonismo Juvenil;
A equipe elaborará o Plano Individual de Atendimento– PIA do adolescente e do jovem, em conjunto com sua família, não relegando o programa a um desenho meramente institucional e visando à elaboração de um projeto de vida pessoal  aos atendidos.


Justificativas

* Acompanhamento dos adolescentes e jovens inseridos em MSE-MA e seus familiares envolvidos no ciclo de violência, visando à atenção integral e integradora e a inserção na rede socioassistencial, inclusive nos serviços propostos pela Proteção Social Básica;
* Ampliação das condições de vigilância e atenção às situações de violação de direitos de Adolescentes, Jovens e seus Familiares envolvidos no ciclo de violência; 
* Oferecer encaminhamento para apoio jurídico-social, em situações concretas vividas por adolescentes, jovens e seus familiares que exijam proteção social e defesa de direitos.
* Implementação e ampliação do sistema de avaliação e monitoramento das MSE-MA nos  Observatórios Sociais das CAS – Coordenadoria de Assistência Social;
* Capacitação continuada dos atores para garantir a transição do modelo  de gestão;
* Manutenção de 03 princípios básicos de funcionamento: regionalização, participação da sociedade civil e garantia de acompanhamento individual ao adolescente e ao jovem inserido em MSE/MA, assim como de seus familiares envolvidos no ciclo de violência;
* Pautar os serviços conveniados no princípio da Incompletude Institucional, baseando-se no trabalho em rede.
13.2. METODOLOGIA
Pressupostos

* ECA, enquanto referência para o atendimento ao adolescente;
* Atenção integral e integrada ao adolescente e ao jovem em cumprimento de MSE/MA; 
* O adolescente e o jovem como sujeito de direitos e deveres e em desenvolvimento;
* Entender a prática do ato infracional, como sendo um momento peculiar na vida do adolescente;
* Encaminhamento para atendimento jurídico e direito à defesa, a partir da demanda dos casos e situações de violação de direitos;
* Compreensão do passado, como organizador do presente e planejador do futuro;
* Combinar Proteção Social Básica e Especial, sempre que necessário;
* Conhecimento da realidade do usuário é condição fundamental para estabelecer vínculo positivo de confiança e diálogo;
* Atuação em rede articulada com outros segmentos da sociedade;
* O trabalho deverá ter enfoque interdisciplinar e interdimencional;
* Conhecimento e acompanhamento do percurso do adolescente no Sistema de Justiça.
* Desenho da gestão pautado na compreensão da matricialidade sociofamiliar. 

Pressupostos metodológicos de atendimento e acompanhamento
                    
O orientador socioeducativo deve pautar-se na compreensão da limitação de tempo das medidas em meio aberto, e seu planejamento deve sempre que possível basear-se em:

1. Fase de Pré-medida: aproximação do adolescente, jovem e de sua família; preparação para o processo de acompanhamento;

2. Acompanhamento do Cumprimento da Medida: tempo médio de 06 meses.
* Fase inicial - acolhimento e escuta do adolescente, jovem e sua família;
* Fase de consolidação de Plano Individual de Atendimento – PIA , onde deverá ser pactuado o compromisso e a responsabilidade do adolescente, jovem e sua família com o plano  coletivamente construído, além do planejamento das atividades.
* Fase do acompanhamento - provocação do protagonismo no adolescente, jovem e em sua família; encaminhamento e acompanhamento desses à rede de serviços e unidades acolhedoras (PSC), avaliando coletivamente e periodicamente o caminho percorrido.
* Fase de encerramento - avaliação da trajetória construída pelo adolescente, jovem e sua família e conclusão do período de MSE-MA.

3. Fase de Pós-medida: conclusão gradual do processo de acompanhamento, sendo que este pressupõe numa perspectiva responsável que o atendimento não se encerra com o desligamento do projeto, nem com a cessação da medida.

13.3. Público-Alvo: Adolescentes e Jovens inseridos em Medidas Socioeducativas em Meio Aberto (excepcionalmente até 21 anos) e seus familiares e adolescente, jovens e familiares envolvidos no ciclo de violência. 
13.4. Acessos: por meio do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – D.E.I.J. e das Varas Especiais da Infância e Juventude –VEIJ e das Unidades da Fundação CASA, CRECA – Centro de Referência da Criança e do Adolescente, Conselhos Tutelares, Defensoria Pública.

13.5. Abrangência: Distrital, respeitando-se as divisões estabelecidas pelas Coordenadorias da Assistência Social ou nas excepcionalidades oriundas de demandas específicas, ficando a critério do Comitê de Avaliação emitir parecer.

((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.301 até 305))


((TEXTO))



13.11. Competências dos atores envolvidos:

Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS
* Elaborar e publicar oficialmente editais de chamamento para Audiências Públicas;
* Construir em parceria com organizações da sociedade civil, envolvidas com a característica deste serviço, o aprimoramento metodológico;
* Garantir orientação técnica às CAS – Coordenadorias da  Assistência Social;
* Criar indicadores de qualidade dos resultados, democratização da gestão e aprimoramento metodológico;
* Manter o Sistema de Justiça bem como setores da Administração Pública, atualizados sobre o cronograma de expansão dos Núcleos de Proteção Psicossocial Especial; |
*  Construção do conhecimento através da prática e desenvolvimento de processos gerenciais adequados;
* Requalificar as ações das CAS, mediante formação e capacitação dos servidores diretamente envolvidos com a supervisão técnica destes serviços;
* Estimular a implementação dos Conselhos Gestores nas CAS/garantindo a participação dos parceiros (CAS, Seads, Fundação CASA, ONG’s, representante dos adolescentes atendidos, representante das famílias atendidas, representantes da comunidade);

Coordenadorias da Assistência Social/Centro de Referência da Assistência Social

* Realizar processo de conveniamento, segundo diretrizes da Política de Assistência Social da Cidade de São Paulo; 
* Qualificar as relações de parcerias com os CRAS/ONG criando unidade nas ações e racionalizando os procedimentos para celebração dos convênios;
* Acompanhar ou participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços e Proteção, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos, Unidades Acolhedoras e Sociedade Civil em Geral.
* Caracterizar a realidade social de cada distrito e planejar o desenvolvimento da proposta a partir de banco de dados;
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no objeto deste edital;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Monitorar, avaliar a prestação dos serviços do serviço objeto deste edital;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado.
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.
* Cadastrar e articular as estruturas existentes na rede;
* Identificar as Organizações não Governamentais, com perfil para executar e operacionalizar as Medidas socioeducativas em meio aberto;
* Assessorar as organizações na elaboração de suas propostas em consonância com o Plano de Trabalho constante em edital, a partir da definição dos procedimentos técnico-administrativos e diretrizes de ações das medidas socioeducativas em meio aberto e ciclo de violência;
* Acompanhar o desenvolvimento do Plano de Trabalho das Organizações Não Governamentais para manutenção dos serviços conveniados;
* Participar da elaboração de planos de capacitação para a equipe dos Núcleos de Proteção Psicossocial  Especial; 
* Implementar sistema de avaliação e monitoramento;
* Alimentar o sistema de informação sobre serviços;
* Acompanhar e controlar demandas e vagas nos serviços;
* Organizar e participar do processo de audiências públicas, bem como dos Comitês de Avaliação;
* Realizar supervisão continuada aos serviços conveniados, bem como da Prestação de Contas, segundo Portaria 30/SMADS/GAB/07, alterada pela Portaria 007/SMADS/GAB/2008;
* Fortalecer a integração com a rede de Proteção Social Básica e Especial;
* Implantar e coordenar o Conselho Gestor Local;
* Promover ou participar de eventos de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos, Unidades Acolhedoras e Sociedade Civil em Geral;
* Responsabilizar-se pelas pastas/prontuários dos adolescentes em MSE/MA.


 Organizações/Entidades/Associações Conveniadas

* Apresentar à CAS/Cras propostas em consonância com o Plano de Trabalho constante em edital, a partir da definição dos procedimentos técnico-administrativos e diretrizes de ações das medidas socioeducativas em meio aberto e ciclo de violência;
* Consolidar setores da rede a partir das demandas dos adolescentes, jovens e seus familiares;
* Acionar e manter relações freqüentes com o Sistema de Justiça para garantir o devido processo legal;
* Divulgar o projeto à comunidade local, por meio de participação em reuniões, fóruns, eventos e outros;
* Estreitar relações com o Poder Judiciário, Ministério Público, Legislativo, Conselhos de Direitos e Tutelares;
* Manter a Organização devidamente registrada e inscrever o programa no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (Art.. 90 e 91 do Estatuto da Criança e do Adolescente);
* Coordenar e executar o serviço de acordo com o Plano de Trabalho aprovado durante a celebração do convênio;
* Manter nos Núcleos de Proteção Psicossocial Especial documentação para fins de Prestação de contas ao técnico supervisor de SAS, conforme Portaria 30/SMADS/GAB/07, alterada pela Portaria 007/SMADS/GAB/2008;
* Garantir o desenvolvimento do trabalho interdisciplinar por meio de seleção multidisciplinar;
* Valorizar e estimular a seleção de candidatos ao trabalho, que tenham postura ética e compromisso com a proposta socioeducativa; 
* Participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços de Proteção, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos, Unidades Acolhedoras e Sociedade Civil em Geral;
* Compor o Conselho Gestor Local.
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do serviço objeto deste edital conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a CAS/Cras acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos serviços;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico.
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Manter em arquivo próprio, em segurança e sigilo, as pastas técnicas e demais documentos referentes aos atendimentos realizados e pessoais dos adolescentes e seus prontuários.
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como entre as Coordenadorias de Assistência Social e SMADS por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BPC ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

13.12. Sobre o Conselho Gestor
O conselho gestor é instância colegiada de caráter consultivo e normativo que tem por objetivo a articulação de esforços do atores institucionais, usuários e Poder Público visando incentivar e zelar pelo aprimoramento da qualidade técnica e política do Serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial – N.P.P.E., funcionando, ainda, como órgão de apoio à consecução de políticas e iniciativas de proteção integral aos adolescentes em conflito com a lei.
A criação do conselho Gestor, por seu caráter, deve considerar a elaboração de um regimento interno visando regulamentar e legitimar suas ações pensando nos seguintes itens:
Da natureza: O que é e a que se propõe;
Das competências: O que lhe compete, 
Das atribuições: que atribuições irá exercer;

14. PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – Altera o 11.1. do artigo 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 07/SMADS/GAB/2008 – efetua alterações na Portaria 30/SMADS/GAB/2007.


Portaria nº 32/SMADS/2008.- Introduz alterações na Portaria nº30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria nº28/SMADS/2008.

Resolução nº 83/CMDCS/SP/2006 de 13/04/06 - Dispõe sobre os parâmetros para execução das Medidas Socioeducativas em meio Aberto no Município de São Paulo.


Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.



                                                         ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

      Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ...................................................................................,  por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2009  podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.


São Paulo, ..... de ..............................de 2009



_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES

1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.









INSTRUMENTO DE GERENCIAMENTO DO CONVÊNIO
TIPO DE SERVIÇO: Núcleo de Proteção Psicossocial Especial
	Medida Socioeducativa em Meio Aberto e Ciclo de Violência
TOTAL DE VAGAS OFERECIDAS: 60
ORGANIZAÇÃO MANTENEDORA:
NOME DO SERVIÇO (nome fantasia):
ENDEREÇO DO SERVIÇO: 	CEP:
DISTRITO: VILA MARIANA	CRAS REGIONAL VILA MARIANA
SUPERVISÃO E ACOMPANHAMENTO DA CAS SUDESTE
REPASSE MENSAL: R$ até R$ 19.583,32 e R$ 1.700,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 22.709,25 e R$ 1.700,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS
VERBA DE IMPLANTAÇÃO: limite máximo de até R$ 5.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço especificando o valor e detalhando a sua utilização
DOTAÇAO ORÇAMENTÁRIA: 93.10.08.244.0344.6226.3.3.90.39.00.0X - PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL A ADOLESCENTE EM MEDIDAS SÓCIO EDUCATIVAS
FONTE MUNICIPAL: R$
FONTE ESTADUAL: R$ 
FONTE FEDERAL: R$ 
VIGÊNCIA DO CONVÊNIO: DE ___/___/___ a 31/12/2009

A Prefeitura da Cidade de São Paulo, por meio da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, com sede na cidade de São Paulo, Rua Líbero Badaró, 569 – Centro, inscrita no CNPJ sob o n? 60.269.453/0001-40, doravante designada simplesmente SMADS, neste ato representada pelo(a) Sr(a) Angela Gonçalves Marques, Coordenadora de Assistência Social da CAS SUDESTE, e a organização sem fins lucrativos  _______________ , inscrita no CNPJ sob o n? _____________, titular da matrícula/credenciamento em SMADS sob o registro n? ________________, inscrita no Conselho Municipal de Assistência Social sob registro n.º ________, com sede na Rua ______________________________, distrito: _______________, CRAS REGIONAL: ____________________________, neste ato representada pelo(a) seu(sua) presidente, Sr.(a) _________________________, portador(a) da Cédula de Identidade RG n? _________ e do Registro no CPF-MF n? ______, doravante designada simplesmente CONVENIADA, resolvem conjugar esforços e recursos mediante a celebração do presente CONVÊNIO, cujas cláusulas seguem abaixo: 

I - DO OBJETIVO

CLÁUSULA PRIMEIRA - Constitui objetivo da celebração do presente convênio a conjugação de esforços e recursos, para assegurar direitos sócio-assistenciais para a população que deles necessitar, tendo em vista o contínuo desenvolvimento e aprimoramento das atenções oferecidas nos serviços que compõem, em rede, o Sistema Único de Assistência Social de âmbito nacional - SUAS e a política de assistência social na cidade de São Paulo, no âmbito da rede de segurança social, mantendo um sistema de vigilância, monitoramento e avaliação, que assegure padrão de qualidade no atendimento e garantia do caráter público na ação, bem como informação aos usuários de seus direitos, permitindo a troca de experiências para uma gestão descentralizada e participativa com o compromisso de buscar alternativas para reversão do processo de reprodução da desigualdade social na cidade de São Paulo.

II – DO OBJETO

CLÁUSULA SEGUNDA – O presente convênio destina-se à prestação do(s) serviço(s) denominado(s) de Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, de acordo com os padrões das ofertas que o compõem, estabelecidos No Edital de Chamamento n° ____/2009, publicado no DOC em ___/___/____ e nas demais normas técnicas oriundas de SMADS, e em conformidade com a proposta de trabalho escolhida acrescida dos elementos constantes do parecer do Coordenador de Assistência Social da CAS SUDESTE, que integram o presente, no distrito de VILA MARIANA da CRAS REGIONAL de VILA MARIANA.

Parágrafo Primeiro: Para prestar o objeto indicado no caput desta cláusula, são oferecidas 60 vagas no total.

Parágrafo Segundo: O objeto do presente convênio será prestado de acordo com as especificações abaixo:

O Núcleo de Proteção Psicossocial Especial (NPPE) se propõe a ser espaço de atendimento, cuidado, referência, atenção e convívio, no qual adolescentes, jovens e seus familiares poderão resignificar suas relações pessoais e sociais, a partir de uma ação educativa fundamentada em valores humanos e referenciais éticos que permitam-nos romper com o ciclo de violência, desenvolvendo-se de forma saudável. A formação da equipe deverá ser fundamentada na interdisciplinaridade, garantindo-se a orientação e capacitação continuada e partindo-se de uma concepção de adolescência e de homem para entendimento da dinâmica familiar e comunitária.  
Deverá dispor de Gerente de Serviço que garantirá a execução do plano de trabalho aprovado em audiência pública, gerenciará os recursos destinados para o pleno exercício do serviço e representará o Núcleo de Proteção Psicossocial Especial e suas interfaces com a rede de serviços socioassistenciais e de promoção, defesa e garantia de direitos; 
Deverá dispor ainda de equipe multiprofissional, proporcionando assim uma diversidade de saberes, convergindo para a interdisciplinaridade da ação. 
E, por fim, ser um espaço que garanta atividades que priorizem e estimulem o protagonismo Juvenil;
A equipe elaborará o Plano Individual de Atendimento– PIA do adolescente e do jovem, em conjunto com sua família, não relegando o programa a um desenho meramente institucional e visando à elaboração de um projeto de vida pessoal  aos atendidos.

Justificativas
* Acompanhamento dos adolescentes e jovens inseridos em MSE-MA e seus familiares envolvidos no ciclo de violência, visando à atenção integral e integradora e a inserção na rede socioassistencial, inclusive nos serviços propostos pela Proteção Social Básica;
* Ampliação das condições de vigilância e atenção às situações de violação de direitos de Adolescentes, Jovens e seus Familiares envolvidos no ciclo de violência; 
* Oferecer encaminhamento para apoio jurídico-social, em situações concretas vividas por adolescentes, jovens e seus familiares que exijam proteção social e defesa de direitos.
* Implementação e ampliação do sistema de avaliação e monitoramento das MSE-MA nos  Observatórios Sociais das CAS – Coordenadoria de Assistência Social;
* Capacitação continuada dos atores para garantir a transição do modelo  de gestão;
* Manutenção de 03 princípios básicos de funcionamento: regionalização, participação da sociedade civil e garantia de acompanhamento individual ao adolescente e ao jovem inserido em MSE/MA, assim como de seus familiares envolvidos no ciclo de violência;
* Pautar os serviços conveniados no princípio da Incompletude Institucional, baseando-se no trabalho em rede.

METODOLOGIA
I.1.1.1.1.1.1 Pressupostos
* ECA, enquanto referência para o atendimento ao adolescente;
* Atenção integral e integrada ao adolescente e ao jovem em cumprimento de MSE/MA; 
* O adolescente e o jovem como sujeito de direitos e deveres e em desenvolvimento;
* Entender a prática do ato infracional, como sendo um momento peculiar na vida do adolescente;
* Encaminhamento para atendimento jurídico e direito à defesa, a partir da demanda dos casos e situações de violação de direitos;
* Compreensão do passado, como organizador do presente e planejador do futuro;
* Combinar Proteção Social Básica e Especial, sempre que necessário;
* Conhecimento da realidade do usuário é condição fundamental para estabelecer vínculo positivo de confiança e diálogo;
* Atuação em rede articulada com outros segmentos da sociedade;
* O trabalho deverá ter enfoque interdisciplinar e inter dimensional;
* Conhecimento e acompanhamento do percurso do adolescente no Sistema de Justiça.
* Desenho da gestão pautado na compreensão da matricialidade sociofamiliar. 

Pressupostos metodológicos de atendimento e acompanhamento
O orientador socioeducativo deve pautar-se na compreensão da limitação de tempo das medidas em meio aberto, e seu planejamento deve sempre que possível basear-se em:
4. Fase de Pré-medida: aproximação do adolescente, jovem e de sua família; preparação para o processo de acompanhamento;
5. Acompanhamento do Cumprimento da Medida: tempo médio de 06 meses.
* Fase inicial - acolhimento e escuta do adolescente, jovem e sua família;
* Fase de consolidação de Plano Individual de Atendimento – PIA, onde deverá ser pactuado o compromisso e a responsabilidade do adolescente, jovem e sua família com o plano coletivamente construído, além do planejamento das atividades.
* Fase do acompanhamento - provocação do protagonismo no adolescente, jovem e em sua família; encaminhamento e acompanhamento desses à rede de serviços e unidades acolhedoras (PSC), avaliando coletivamente e periodicamente o caminho percorrido.
* Fase de encerramento - avaliação da trajetória construída pelo adolescente, jovem e sua família e conclusão do período de MSE-MA.
* Fase de Pós-medida: conclusão gradual do processo de acompanhamento, sendo que este pressupõe numa perspectiva responsável que o atendimento não se encerra com o desligamento do projeto, nem com a cessação da medida.

Acessos: por meio do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – D.E.I.J. e das Varas Especiais da Infância e Juventude –VEIJ e das Unidades da Fundação CASA, CRECA – Centro de Referência da Criança e do Adolescente, Conselhos Tutelares, Defensoria Pública.

Abrangência: Distrital, respeitando-se as divisões estabelecidas pelas Coordenadorias da Assistência Social ou nas excepcionalidades oriundas de demandas específicas, ficando a critério do Comitê de Avaliação emitir parecer.

((RETR, ENTRAM IMAGENS
DIAAADM.306 até 310))


((TEXTO))


Parágrafo Terceiro: A população usuária atendida pelo objeto deste convênio é composta por adolescentes a partir dos 12 anos e jovens até 21 anos em casos de excepcionalidade previstas no ECA,  inseridos em Medidas Sócio-Educativas em Meio Aberto e seus familiares envolvidos no ciclo de violência.

III - DAS OBRIGAÇÕES DE SMADS

CLÁUSULA TERCEIRA – São obrigações da SMADS, diretamente ou por meio dos Centros de Referência da Assistência Social Regional - CRAS REGIONAL e da Coordenadoria de Assistência Social – CAS em consonância com o art. 20 do Decreto Municipal n.º 43.698, de 02 de setembro de 2003:

1. Supervisionar a execução do(s) serviço(s) realizado(s) em parceria, em primeira instância de forma descentralizada por intermédio dos Centros de Referência de Assistência Social – CRAS REGIONAL  e das Coordenadorias de Assistência Social - CAS e, em segunda instância, pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, órgão executor da política municipal de assistência social, à luz da proposta de trabalho apresentada pela CONVENIADA e acrescida dos elementos constantes do parecer do(a) Coordenadora de Assistência Social, e nos termos da legislação em vigor.
2. Manter acompanhamento dos relatórios de visitas do técnico supervisor responsável, obedecidas as normas técnico-operacionais, assegurando seu acesso aos órgãos técnicos da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social. 
3. Indicar padrões básicos para o desenvolvimento das atividades objeto do convênio, assim como a necessidade de treinamento e reciclagem de pessoal;
4. Disponibilizar mensalmente os recursos financeiros para realização do repasse mensal à CONVENIADA 
5. Examinar e aprovar as prestações de contas dos recursos financeiros repassados à CONVENIADA, fiscalizando o adequado uso da verba e o cumprimento das cláusulas do convênio;
6. Realizar o pagamento das despesas de aluguel e impostos inerentes ao imóvel destinado ao referido serviço, quando for o caso, e arcar com as reformas estruturais, de hidráulica e de elétrica das instalações físicas, quando se tratar de serviço instalado em próprio municipal; 
7. Fornecer placa de identificação oficial, a ser colocada no local da prestação do(s) serviço(s), informando sobre a presente ação conveniada;
8. Manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS REGIONAL – Centro de Referência de Assistência Social e as vagas do(s) serviço(s), conveniado(s);
9. Garantir a qualificação dos recursos humanos que operam os serviços, programas ou projetos em parceria;
10. Oferecer apoio técnico e operacional para garantir a qualidade das atenções de assistência social;
11. Assegurar a elaboração de modelo padrão de termo de compromisso e responsabilidade tripartite, a ser firmado entre o usuário, a CONVENIADA e SMADS, de acordo com o disposto na alínea “b” do inciso II do artigo 22 do Decreto Municipal n.º 43.698/03, e receber e apreciar eventual manifestação dos usuários em defesa de seus direitos.
12. Manutenção de bancos de dados como parte do Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
13. Construir em parceria com organizações da sociedade civil, envolvidas com a característica deste serviço, o aprimoramento metodológico;
14. Garantir orientação técnica às CAS – Coordenadorias da  Assistência Social;
15. Criar indicadores de qualidade dos resultados, democratização da gestão e aprimoramento metodológico;
16. Manter o Sistema de Justiça bem como setores da Administração Pública, atualizados sobre o cronograma de expansão dos Núcleos de Proteção Psicossocial Especial; |
17. Construção do conhecimento através da prática e desenvolvimento de processos gerenciais adequados;
18. Requalificar as ações das CAS, mediante formação e capacitação dos servidores diretamente envolvidos com a supervisão técnica destes serviços;
19. Estimular a implementação dos Conselhos Gestores nas CAS/garantindo a participação dos parceiros (CAS, Seads, Fundação CASA, ONG’s, representante dos adolescentes atendidos, representante das famílias atendidas, representantes da comunidade);

CLÁUSULA QUARTA – São atribuições da Coordenadoria de Assistência Social (CAS)
1. Participar da seleção dos profissionais que atuarão no objeto deste convênio;
2. Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
3. Monitorar, avaliar a prestação dos serviços do serviço objeto deste convênio;
4. Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado. 
5. Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.
6. Qualificar as relações de parcerias com os CRAS/ONG criando unidade nas ações e racionalizando os procedimentos para celebração dos convênios;
7. Acompanhar ou participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços e Proteção, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos, Unidades Acolhedoras e Sociedade Civil em Geral.
8. Caracterizar a realidade social de cada distrito e planejar o desenvolvimento da proposta a partir de banco de dados;
9. Cadastrar e articular as estruturas existentes na rede;
10. Participar da elaboração de planos de capacitação para a equipe dos Núcleos de Proteção Psicossocial  Especial;
11. Implementar sistema de avaliação e monitoramento;
12. Alimentar o sistema de informação sobre serviços;
13. Acompanhar e controlar demandas e vagas nos serviços;
14. Fortalecer a integração com a rede de Proteção Social Básica e Especial;
15. Implantar e coordenar o Conselho Gestor Local;
16. Promover ou participar de eventos de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos, Unidades Acolhedoras e Sociedade Civil em Geral;
17. Responsabilizar-se pelas pastas/prontuários dos adolescentes em MSE/MA.

IV - DAS OBRIGAÇÕES DA CONVENIADA

CLÁUSULA QUINTA - São obrigações da CONVENIADA, em consonância com o art. 22 do Decreto Municipal n.º 43.698, de 02 de setembro de 2003:

1. Executar o(s) serviço(s), assistencial(is), discriminados na cláusula segunda, a quem deles necessitar, na conformidade da proposta de trabalho selecionada;
2. Garantir padrão de qualidade das ações e promover a implantação das sugestões de alteração ou de complementação das ações, de acordo com as diretrizes técnicas e operacionais definidas pela SMADS, e com as propostas apresentadas pelos usuários e pela comunidade;
3. Proporcionar amplas e iguais condições de acesso à população abrangida pelo(os) serviço(s) assistencial(is), sem discriminação de qualquer natureza, zelando pela segurança e integridade física dos usuários;
4. Prestar todo e qualquer esclarecimento ou informação, relativamente ao objeto do presente convênio, solicitado pelas Coordenadorias De Assistência Social, Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, membros da Câmara Municipal, Conselho Municipal de Assistência Social e demais órgãos públicos competentes, assegurando as condições necessárias ao acompanhamento, supervisão, fiscalização e avaliação da execução e dos resultados deste convênio;
5. Aplicar integralmente os recursos financeiros repassados pela SMADS na prestação das ações objeto deste convênio, conforme estabelecido na cláusula segunda;
6. Manter, por cinco anos, sob custódia, a DESP – Planilha de Descrição Mensal de Despesa, devidamente acompanhada pelos respectivos documentos fiscais, com data, identificação do fornecedor, valor e especificação do material adquirido, que será utilizada como subsídio para a elaboração da DEGREF – Declaração Trimestral de Gerenciamento dos Recursos Financeiros;
7. Manter a contabilidade, os procedimentos contábeis dos recursos recebidos de SMADS e os registros estatísticos de atendimento de forma que permitam a comprovação da regularidade da aplicação dos recursos públicos;
8. Manter recursos humanos, materiais e instalações adequados e compatíveis com o atendimento das ações assistenciais, com vistas ao alcance dos objetivos deste convênio;
9. Contratar e manter, por sua conta, pessoal qualificado e necessário ao desenvolvimento do(s) serviço(s), conforme as orientações técnicas de SMADS, comprometendo-se a cumprir a legislação vigente;
10. Realizar capacitação continuada junto aos profissionais da CONVENIADA a fim de assegurar a execução do plano de trabalho aprovado em audiência pública, avaliação sistemática para a prestação do serviço com qualidade dentro da política de assistência social;
11. Apresentar relatório mensal demonstrando o atendimento prestado, com os aspectos quantitativos e qualitativos, considerados, respectivamente, a capacidade e o número de beneficiários, bem como os resultados alcançados na implementação dos serviços, denominado DEMES – Declaração Mensal da Execução do Serviço Sócio Assistencial;
12. Apresentar a GROAS – Grade de Ofertas de Atividades Socioassistenciais, planejada de acordo com o desenvolvimento no decorrer do ano, até 15 de janeiro de cada ano;
13. Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços, informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo;
14. A CONVENIADA deverá fornecer, mensalmente, relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas durante o mês, na forma que vier a ser estabelecida por SMADS, bem como informar, semanalmente, às segundas-feiras, para os CRAS REGIONAIS, as vagas disponíveis.
15. Manter placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço conveniado, de acordo com especificações estabelecidas pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
16. Mencionar, em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos, que a atividade é mantida em convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo, com o Governo do Estado e com a União.
17. Manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da organização e da Prefeitura;
18. Manter avaliação da qualidade das atenções prestadas, conjuntamente com os usuários, conforme estabelece o artigo 11, inciso III da Lei Municipal n.º 13.153, de 22 de junho de 2001;
19. Manter, durante o prazo de vigência deste convênio, a regularidade das obrigações perante a Previdência Social e o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço;
20. Comunicar à Coordenadoria de Assistência Social toda e qualquer alteração ocorrida em seus estatutos sociais, mudanças de diretoria ou substituição de seus membros.
21. Manter atualizado diariamente o Banco de Dados dos Usuários e de suas Famílias, de acordo com as normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo, bem como deverá alimentar os sistemas de controles de dados dos serviços — on line, informatizados ou manuais — adotados por SMADS, e especialmente o Sistema Informatizado de Rua - SISRUA.
22. Consolidar setores da rede a partir das demandas dos adolescentes, jovens e seus familiares;
23. Acionar e manter relações freqüentes com o Sistema de Justiça para garantir o devido processo legal;
24. Divulgar o projeto à comunidade local, por meio de participação em reuniões, fóruns, eventos e outros;
25. Estreitar relações com o Poder Judiciário, Ministério Público, Legislativo, Conselhos de Direitos e Tutelares;
26. Manter a Organização devidamente registrada e inscrever o programa no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (Art.. 90 e 91 do Estatuto da Criança e do Adolescente);
27. Coordenar e executar o serviço de acordo com o Plano de Trabalho aprovado durante a celebração do convênio;
28. Manter nos Núcleos de Proteção Psicossocial Especial documentação para fins de Prestação de contas ao técnico supervisor de SAS, conforme Portaria 30/SMADS/GAB/07, alterada pela Portaria 007/SMADS/GAB/2008;
29. Garantir o desenvolvimento do trabalho interdisciplinar por meio de seleção multidisciplinar;
30. Valorizar e estimular a seleção de candidatos ao trabalho, que tenham postura ética e compromisso com a proposta socioeducativa; 
31. Participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços de Proteção, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos, Unidades Acolhedoras e Sociedade Civil em Geral;
32. Compor o Conselho Gestor Local.
33. Manter em arquivo próprio, em segurança e sigilo, as pastas técnicas e demais documentos referentes aos atendimentos realizados e pessoais dos adolescentes e seus prontuários.

CLÁUSULA SEXTA – São  atribuições da CONVENIADA:
1. Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
2. Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
3. Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
4. Possibilitar que a CAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
5. Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos serviços;
6. Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico.
7. Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
8. Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como entre as Coordenadorias de Assistência Social e SMADS por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
9. Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
10. Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

CLÁUSULA SÉTIMA:  Sobre o Conselho Gestor
O conselho gestor é instância colegiada de caráter consultivo e normativo que tem por objetivo a articulação de esforços do atores institucionais, usuários e Poder Público visando incentivar e zelar pelo aprimoramento da qualidade técnica e política do Serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial – N.P.P.E., funcionando, ainda, como órgão de apoio à consecução de políticas e iniciativas de proteção integral aos adolescentes em conflito com a lei.
A criação do conselho Gestor, por seu caráter, deve considerar a elaboração de um regimento interno visando regulamentar e legitimar suas ações pensando nos seguintes itens:
Da natureza: O que é e a que se propõe;
Das competências: O que lhe compete, 
Das atribuições: que atribuições irá exercer;

V – DO CUSTEIO

CLÁUSULA OITAVA – O custeio do objeto deste convênio será composto pelos valores referentes a: 
1. Verba de Implantação;
2. O repasse mensal;

Parágrafo Único: A estimativa da composição do custeio mensal do objeto deste convênio está discriminada no “Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado”, que é parte integrante do presente termo (Anexo I).

CLÁUSULA NONA - Para a implantação do objeto deste convênio, conforme demonstração constante da proposta de trabalho aprovada, a CONVENIADA receberá, uma única vez, o valor de R$ X (POR EXTENSO) como verba de implantação.

Parágrafo Primeiro - O valor estipulado no caput desta cláusula será repassado pela SMADS, mediante crédito em conta corrente da CONVENIADA, especificamente aberta para a execução deste convênio, após a assinatura do termo de convênio.
Parágrafo Segundo – Para o recebimento da verba de implantação a CONVENIADA deverá solicitá-la por meio de ofício, após a formalização do Termo de Convênio, à COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS, sendo que a utilização deste recurso deverá ocorrer no prazo de 60 (sessenta) dias, contados a partir do início de vigência do convênio. Findo este prazo, a CONVENIADA terá 5 (cinco) dias para a prestação de contas.

CLÁUSULA DÉCIMA - A SMADS repassará mensalmente à CONVENIADA o valor de R$ _____________, relativo à execução do(s) serviço(s) objeto deste convênio, sendo composto por:

1. Verbas disponibilizadas por SMADS dentro do seu próprio orçamento.
2. Verbas decorrentes de repasse feito pelo Governo do Estado à SMADS, que serão disponibilizadas após o depósito no FMAS do valor correspondente em conta específica.
3. Verbas decorrentes de repasse feito pela UNIÃO à SMADS, que serão disponibilizadas após o depósito no FMAS do valor correspondente em conta específica.

Parágrafo Primeiro - O valor estipulado no caput desta cláusula será repassado pela SMADS mensalmente, mediante crédito em conta corrente da CONVENIADA aberta para a execução do convênio, relativo à execução do(s) serviço(s) objeto deste convênio, no prazo de 7 (sete) dias úteis contados a partir da entrada do processo de pagamento na Supervisão de Contabilidade de SMADS, quando para o repasse houver verba disponibilizada pelo Governo do Estado ou pela União e no prazo de até 5 (cinco) dias úteis a partir da emissão da Nota de Liquidação e Pagamento, quando a verba disponibilizada for por SMADS, dentro de seu orçamento, sendo que o início dos pagamentos se dará a partir do 1° dia útil do mês subseqüente, devendo ser observados os procedimentos estabelecidos na Portaria específica que versa sobre prestação de contas.

Parágrafo Segundo - O valor estipulado no caput poderá ser reduzido no montante correspondente ao custeio com a prestação do serviço, mantida a remuneração dos recursos humanos e demais custos fixos, no caso de reforma inadiável do imóvel, com o consentimento da SMADS, pelo período correspondente à interrupção do atendimento.

Parágrafo Terceiro – Caso venha a ocorrer a necessidade de providências complementares pela CONVENIADA a pedido de SMADS, o pagamento ficará suspenso até o saneamento das impropriedades.

Parágrafo Quarto – Quando o repasse mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS, a liberação da parcela vinculada, por SMADS à CONVENIADA, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo.

VI - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - O período concernente à utilização de recursos financeiros para pagamento das ações conveniadas será dividido em trimestres consecutivos, dentro dos quais se o valor do repasse mensal do convênio não for gasto integralmente no mês correspondente, o saldo remanescente poderá ser utilizado no mês seguinte ou no subseqüente pela CONVENIADA, não podendo a compensação exceder o trimestre.
1. A utilização trimestral dos recursos financeiros pela organização parceira tem por referência os trimestres civis.
2. Os trimestres civis são contados a partir do mês de janeiro de cada ano, pela união de três em três meses, sucessivamente, dos dados da execução do serviço sob gestão conveniada;
3. A organização parceira adequará sua prestação de contas para que corresponda ao trimestre civil, independentemente da data de início de vigência do serviço sob gestão conveniada;
4. A compensação trimestral dos gastos poderá ser aferida por meio das informações constantes na DEGREF, que deverá estar compatível com o valor total transferido pela Prefeitura no trimestre;
5. O eventual saldo credor ao final do trimestre será descontado na transferência mensal no primeiro mês do trimestre subseqüente;

Parágrafo Primeiro - Na hipótese dos gastos excederem ao valor do repasse mensal do convênio, a CONVENIADA poderá receber a diferença no mês seguinte, desde que haja saldo não utilizado remanescente no trimestre, vedada a compensação de quantias gastas a maior e a menor findo cada trimestre.

Parágrafo Segundo – Os saldos remanescentes de valores repassados pela SMADS e não gastos pela CONVENIADA deverão ser aplicados em caderneta de poupança de instituição financeira oficial, se a previsão de seu uso for igual ou superior a um mês, ou em fundo de aplicação financeira de instituição oficial, quando a utilização dos recursos verificar-se em prazos inferiores a um mês, nos termos do parágrafo 4º, do art. 116, da Lei Federal n.º 8.666, de 21 de junho de 1993, devendo as receitas auferidas desses investimentos ser aplicadas exclusivamente no objeto deste convênio, constando de demonstrativo específico que integrará a prestação de contas, nos termos do parágrafo 5º, do mesmo dispositivo legal.

Parágrafo Terceiro – Em qualquer hipótese, findo o presente convênio, os saldos de recursos remanescentes, inclusive os provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas, serão devolvidos à SMADS, no prazo improrrogável de 30 dias, sob pena de imediata instauração de tomada de contas especial do responsável, nos termos do parágrafo 6º, do art. 116, da Lei Federal n.º 8.666, de 21 de junho de 1993.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – Para o recebimento do repasse mensal a CONVENIADA deverá:
1. Entregar formalmente e mensalmente, até o 2º dia útil de cada mês, à COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS ou a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social planilha mensal denominada DEMES – Declaração Mensal da Execução do Serviço Socioassistencial, assinada pelo coordenador designado pela CONVENIADA;
2. Entregar formalmente e trimestralmente manifestação através do preenchimento da DEGREF – Declaração Trimestral do Gerenciamento dos Recursos Financeiros, à COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS ou à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, devidamente assinada pelo contador responsável.
2.1. Para os serviços municipalizados, deverá ser entregue mensalmente, cópia da DEGREF, com preenchimento parcial dos dados.
3. Manter sob custódia, por cinco anos a partir da data de despesa, a planilha DESP - Planilha de Descrição Mensal de Despesa, onde devem ser registradas as despesas mensais identificadas pelos fornecedores com anexação dos respectivos documentos fiscais comprobatórios, devidamente organizados e à disposição de verificações programadas, fiscalizações e auditorias por parte dos órgãos públicos, dos Conselhos de Direitos e de Políticas Públicas;
4. Apresentar até o dia 15 de janeiro de cada ano a Grade de Ofertas de Atividades Socioassistenciais – GROAS, que propõe desenvolver durante o ano para a aprovação da equipe Técnica de SMADS.

I.1.2 VII - DO GERENCIAMENTO, DO CONTROLE E DA AVALIAÇÃO DA EXECUÇÃO DO CONVÊNIO

CLAUSULA DÉCIMA TERCEIRA - O controle e a avaliação da execução do presente convênio ficarão a cargo da SMADS, órgão responsável pela execução da política de assistência social no município de São Paulo.

 Parágrafo Primeiro – Os Conselhos Municipais da Assistência Social e dos Direitos da Criança e do Adolescente poderão, de acordo com as suas atribuições legais, realizar a avaliação do objeto do presente convênio.

Parágrafo Segundo – O controle e a avaliação da execução do presente convênio tomarão como base o cumprimento dos padrões das ofertas que compõem o objeto deste Termo, o cumprimento das diretrizes do Plano Municipal de Assistência Social – PLASSP, a garantia dos direitos dos usuários e a boa e fiel utilização dos recursos financeiros pagos pela SMADS à CONVENIADA.

VIII – DAS PENALIDADES

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - O não cumprimento das cláusulas deste convênio, bem como a inexecução injustificada, total ou parcial, dos serviços, programas e projetos conveniados constituem irregularidades passíveis das seguintes penalidades, aplicadas cumulativamente e/ou progressivamente, obedecida a proporcionalidade:
1. Advertência formal;
2. Suspensão do repasse mensal;
3. Suspensão da Matrícula / Credenciamento;
4. Rescisão do Convênio;
5. Cancelamento da Matrícula / Credenciamento.

Parágrafo Primeiro - Constatada pela COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS a ocorrência de irregularidades, a CONVENIADA deverá ser por essa cientificada, por meio de notificação formal, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis.

Parágrafo Segundo - A CONVENIADA deverá apresentar, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a partir da data do recebimento da notificação de irregularidades, justificativa e proposta de correção para apreciação e decisão da COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS.

Parágrafo Terceiro - A liberação do pagamento será feita após a correção das irregularidades apontadas, ou da aceitação formal da proposta de correção, com prazos determinados.

Parágrafo Quarto - A cópia da notificação de ocorrências de irregularidades, devidamente assinada pelas partes, da justificativa e da proposta de correção integrarão o processo administrativo identificado no preâmbulo do presente Termo.


IX – DA VIGÊNCIA E ALTERAÇÕES

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – O presente convênio terá duração da data de ____/____/____ a 31/12/2009, podendo ser prorrogado, mediante ato específico do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social publicado no Diário Oficial do Município de São Paulo, por menor, igual ou maior período, desde que não exceda, no total, o prazo de 60 (sessenta) meses, nos termos da legislação vigente.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - O convênio poderá ser aditado, por acordo entre os partícipes, nos casos de:
I - alteração do(s) serviço(s) executado(s);
II - acréscimo ou redução do número de atendidos, com a conseqüente alteração do valor do pagamento mensal.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - Fica convencionado que a SMADS poderá alterar, mediante ato específico do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, o valor do pagamento mensal, desde que comprovada sua inadequação, por meio de estudos de custos, e desde que existam recursos orçamentários disponíveis, mediante a junção aos autos de cópia do provimento autorizatório.


X – DA RESCISÃO E DA DENÚNCIA

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - Este convênio poderá, a qualquer tempo e por iniciativa de qualquer dos partícipes, ser denunciado mediante notificação prévia de 60 (sessenta) dias.


CLÁUSULA DÉCIMA NONA - O presente convênio poderá, ainda, ser rescindido, independentemente do prazo previsto na cláusula anterior, nos seguintes casos:
1. A qualquer tempo, por mútuo acordo, mediante a lavratura do Termo de Rescisão.
2. Unilateralmente, de pleno direito e a critério da SMADS, mediante denúncia e notificação formal:
2.1. por irregularidades referentes à administração dos valores recebidos, bem como à execução do objeto ou cláusulas do convênio relativo ao desenvolvimento do serviço e ao cumprimento dos padrões estabelecidos nas normas gerais para celebração de convênio de SMADS, constatadas pela COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS;
2.2. por descumprimento, pela CONVENIADA, de qualquer disposição prevista nas cláusulas deste convênio.
2.3. Em razão de denúncia ou RESCISÃO do convênio mantido com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social e/ou com o Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome.


XI – DOS RECURSOS FINANCEIROS

CLÁUSULA VIGÉSIMA – A execução do presente convênio onerará a dotação orçamentária n.º 93.10.08.244.0344.6226.3.3.90.39.00.0X - PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL A ADOLESCENTE EM MEDIDAS SÓCIO EDUCATIVAS, fonte municipal no valor mensal de R$           , fonte estadual no valor mensal de R$ x,xx      e fonte federal no valor mensal de R$                          , a conta do Fundo Municipal de Assistência Social, no valor anual de R$ .......................... (por extenso), e as dotações orçamentárias correspondentes que forem estabelecidas nos exercícios seguintes.


XII – DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL E DO FORO

CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA – Aplica-se ao presente convênio a Lei Municipal n? 13.153/2001, o Decreto Municipal n.º 43.698/03, a Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE e as demais normas e orientações oriundas da SMADS, e, no que couber, as disposições da Lei Federal n? 8.666/93.

CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA – Fica eleito o Foro da Comarca de São Paulo para dirimir quaisquer questões resultantes da execução deste convênio.

E, por estarem de acordo com as cláusulas e condições ajustadas, firmam o presente termo de convênio em 04 (quatro) vias de igual teor, na presença das testemunhas abaixo identificadas.

São Paulo,      de                           de 2009.


((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.311))


((TEXTO))



((NG))Edital nº 38/2009/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social NUCLEO DE SERVIÇOS E CONVIVENCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte CAS Norte, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:


Distrito SANTANA

Tipo de Serviço – NUCLEO DE SERVIÇO E CONVIVENCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA 

Quantidade de Serviços a serem conveniados – 1 

Vagas – 100

Bem imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela Organização

Valor de repasse de recurso mensal: 
R$ 22.462,00 para organização com isenção da cota patronal do INSS e 
R$ 25.827,28 para organização não isenta da cota patronal do INSS.

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº. 32/SMADS/GAB, e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social-NORTE-CAS _NORTE

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Coordenadoria de Assistência Social NORTE - CAS NORTE nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07, será constituído da forma que segue:

* Rosangela Miranda Garcia - R.F: 510.556.1 (presidente)
* Rosangela Ribeiro de Oliveira RF: 308.364.103
* Vicenzina T. Salete Basile Spósito  RF: 539.929.701
suplentes:
* Sueli Martins Nogueira Cunha - RF:301.127.5/8
* Mirela Ferraz - RF:777.758.2/1

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social _NORTE - CAS NORTE contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Coordenadoria de Assistência Social _NORTE - CAS NORTE
no dia 24/08/2009 no período das 9:00h às 12:00h,  à Rua BRAZELISA ALVES DE CARVALHO, nº414-Vila Baruel – Casa Verde -  sala de Planejamento

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº. 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Coordenadoria de Assistência Social NORTE CAS NORTE nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Dia: .31/08/2009
Horário: 9:30h
Local: Avenida/Rua à Rua BRAZELISA ALVES DE CARVALHO, nº414-Vila Baruel – Casa Verde -  auditório
 

3 – FORMAS DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
3.1.1 – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº. 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
3.1.2 – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS.
3.1.3 – Poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitido pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
3.1.3.1 – Não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008.
3.1.4 – Detalhamento do currículo de experiências sociais da organização/entidade/associação sem fins econômicos
3.1.4.1  apresentar suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
3.1.4.2. apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto.
3.1.5 – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
3.1.5.1 as instalações a serem utilizadas
3.1.5.2 a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
3.1.5.3 especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social; 
3.1.5.4 a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
3.1.5.5 especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas;
3.1.5.6 especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
      3.1.7 – Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: 
3.1.7.1 especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências;
3.1.7.2 especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos;
3.1.7.3 especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas.
3.1.7.4  especificar que o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS NORTE e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 

3.1.8 - Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço:
3.1.8.1 especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço;
3.1.8.2 especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço;
3.1.8.3 especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº. 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital.
3.1.8.4 informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 8.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço;

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
6.1.1 congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas nele indicadas;
6.1.2 qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
6.1.3 capacidade em atender as metas estabelecidas;
6.1.4 compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, alterações efetuadas pela Portaria nº. 32/SMADS/GAB e com  as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
6.1.5 compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº.28/SMADS/GAB/2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital.   
6.1.6 capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de viabilizar  resultado;
6.1.7 especificação e qualificação dos recursos humanos que disponibilizarão para o serviço, segundo parâmetros da SMADS;
6.1.8 disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário;
6.1.9 capacidade e disposição de manter relação de referência/contrareferência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
6.1.10 capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado
6.1.11 Capacidade de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço, 
6.1.12 complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação sem fins econômicos proponente, em audiência pública.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7- POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Coordenador de Assistência Social NORTE CAS- NORTE, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO COORDENADOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Coordenador de Assistência SOCIAL_NORTE CAS-NORTE emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido à Secretária Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Coordenadoria de Assistência Social:
h) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
i) Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
j) Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
k) Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
l) Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
m) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentado, haverá retenção de 5% do ISS;
n) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº. 31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZOS DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses. 
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação que onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31 de dezembro do ano vigente, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.

11- REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº. 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº. 32/SMADS/GAB;
11.2 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contrapartida municipal.
11.3 - Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SMADS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.
12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. O termo de convênio será previamente submetido à homologação da Secretária Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório da Secretária Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – NUCLEO DE SERVIÇOS E CONVIVENCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇAO DE RUA 

O Serviço oferece condições de acolhida provisória, no período diurno para homens e mulheres acima de 18 anos acompanhadas ou não de seus filhos, bem como idosos independentes e socialmente ativos que se encontram em situação de rua.  
Objetivo Geral: Acolher e fortalecer o desenvolvimento de sociabilidade por meio da promoção de atividades orientadas que norteiem a construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sociocultural e do fortalecimento da cidadania.
Abrangência: municipal, preferencialmente pessoas que se encontram no distrito/região onde se localiza o serviço.
Funcionamento: atendimento diário por 8horas ininterruptamente
Condições de acesso: encaminhadas pela rede de acolhida de pessoas em situação de rua Centro de Referência da Assistência Social e/ou de forma espontânea. 
O Núcleo de Serviço com Convivência devera oferecer:
               
* Alimentação
* Espaço de estar e de convívio
* Acesso e alimentação do sistema de registro de dados para adultos em situação de rua - SISRUA, assim que estiver disponível para esta tipologia de serviço.
* Endereço institucional para utilização como referência pessoal do usuário
* Espaço de uso comum, com opções de atividades socioeducativas culturais e de lazer.
* Provisão de benefícios eventuais
* Espaço para guarda de documentos pessoais
* Banho e higiene pessoal
* Lavagem e secagem de roupas
* Atividades culturais e recreativas 
* Registro de freqüência


Trabalho social:
* Plano Individual de acompanhamento social
* recepção
* escuta
* Orientação individual/ grupal / familiar

Trabalho Socioeducativo
* Oferta de oportunidades de convivência culturais e de lazer.
* Oferta de trabalho socioeducativo orientado para aquisição de conhecimentos e desenvolvimento de habilidades e potencialidades que facilitem o ingresso /inserção no mundo do trabalho.
* Desenvolvimento de grupos e oficinas de trabalho, incluindo atividades ocupacionais de acordo com interesse, temas e necessidades apontadas pelas pessoas individualmente ou em grupo.
* Promoção e inserção em atividades culturais oficinas de cidadania visando facilitar o pleno exercício da cidadania por meio da conquista e/ou recuperação dos direitos sociais, do respeito e da dignidade humana.
* Espaço de estar e de convívio que estimulem a criatividade e a identificação de potencialidades e habilidades espaços e materiais pedagógicos adequados e qualificados para o desenvolvimento das atividades;
* Oferta de cursos/oficinas abordando os temas: relações humanas e normas, higiene saúde e segurança, documentação pessoal, mundo do trabalho, cultura e arte e questões de interesse;
* Articulação com serviços locais, distritais, regionais e municipais que permita realizar e receber encaminhamentos de usuários, com resolutividade de necessidade apresentada, em ação articulada com a rede socioassistencial e os e os Centros de Referência da Assistência Social;
* Registro de freqüência;
* Oficinas complementares de orientação profissional e informação para o mundo do trabalho que favoreçam a legitimação da capacidade.

13.1. METAS
	
Atender diariamente 100 pessoas adultas em situação de rua 

13.2. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO

* População adulta em situação de rua 

13.2.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, CAPE, CREAS e procura espontânea.
 
13.3. CONFIGURAÇÃO DO NÚCLEO DE SERVIÇO E CONVIVENCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA

13.3.1. Espaço Físico	
O serviço deverá ter à disposição dos usuários, imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades socioeducativas; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros com chuveiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade;


13.3.2. Trabalho Social
O trabalho social deve prever o acolhimento dos usuários por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, bem como promover atividades de inserção no mercado formal ou informal de trabalho.

13.3.3. Trabalho com Famílias
O trabalho com as famílias deverá seguir as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, bem como em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social. Desenvolvendo ações de “Proteção Social” aos usuários e suas famílias visando à superação de suas necessidades.

13.3.4. Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos usuários respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. 

13.4. CADASTRO DE USUARIOS
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados dos usuários no Banco de Dados do Cidadão CAD Único do MDS (entendemos que isto não é necessário), SIS RUA (essa tipologia de serviço ainda não preenche SisRua, destacar isso, como no item 13 – Ofertas) ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.

13.5. RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de manter a SMADS informada diariamente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.6. INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 

O NUCLEO DE SERVIÇOS E CONVIVENCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento da população atendida e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.

13.7. ATRIBUIÇÕES

13.7.1.Coordenadoria de Assistência Social (CAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuará no serviço objeto deste edital.
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Monitorar, avaliar a prestação dos serviços objeto deste edital;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado. 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.7.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do serviço objeto deste edital conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possibilitar que a CAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e alterações 
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos serviços;
* (Manter) Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico.
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como entre as Coordenadorias de Assistência Social e SMADS por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

14. PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – Altera o 11.1. do artigo 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº. 32/SMADS/2008. - Introduz alterações na Portaria nº30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria nº28/SMADS/2008.

Portaria nº. 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todos os Centro de Referencia da Assistência Social, quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.



                                                         ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

      Pelo presente instrumento, a organização..., com sede na ...................................................................................,  por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº. ......../2009  podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.


São Paulo, ..... de ..............................de 2009



_________________________________
Nome completo, função e assinatura.



OBSERVAÇÕES

3.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

4. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.











      ANEXO II
INSTRUMENTO DE GERENCIAMENTO DO CONVÊNIO
TIPO DE SERVIÇO: Núcleo de Serviços e Convivência para adultos em situação de rua
TOTAL DE VAGAS OFERECIDAS: 100
ORGANIZAÇÃO MANTENEDORA: 
NOME DO SERVIÇO (nome fantasia): 
ENDEREÇO DO SERVIÇO: 	CEP: 
DISTRITO: SANTANA	CRAS REGIONAL SANTANA / TUCURUVI
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CAS NORTE
REPASSE MENSAL: R$ 22.462,00 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 25.827,28 para organização sem isenção de cota patronal do INSS
VERBA DE IMPLANTAÇÃO: limite máximo de até R$ 8.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço especificando o valor e detalhando a sua utilização 
DOTAÇAO ORÇAMENTÁRIA: 93.10.08.244.0344.6228.3.3.90.39.00.0X - PROTEÇÃO E DEFESA DA CIDADANIA À POPULAÇÃO EM SITUAÇÃO DE RUA
FONTE ESTADUAL ATÉ 31/12/2009 E VERBA DE IMPLANTAÇÃO E FONTE MUNICIPAL A PARTIR DE 01/01/2010
VIGÊNCIA DO CONVÊNIO: DE ____/____/____ a ____/____/____ (24 MESES)

A Prefeitura da Cidade de São Paulo, por meio da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, com sede na cidade de São Paulo, Rua Líbero Badaró, 569 – Centro, inscrita no CNPJ sob o n? 60.269.453/0001-40, doravante designada simplesmente SMADS, neste ato representada pelo(a) Sr(a) Teresinha Colaneri dos Reis, Coordenadora de Assistência Social da CAS NORTE, e a organização sem fins lucrativos  _______________ , inscrita no CNPJ sob o n? _____________, titular da matrícula/credenciamento em SMADS sob o registro n? ________________, inscrita no Conselho Municipal de Assistência Social sob registro n.º ________, com sede na Rua ______________________________, distrito: _______________, CRAS REGIONAL: ____________________________, neste ato representada pelo(a) seu(sua) presidente, Sr.(a) ___________________, portador(a) da Cédula de Identidade RG n? _________ e do Registro no CPF-MF n? ______, doravante designada simplesmente CONVENIADA, resolvem conjugar esforços e recursos mediante a celebração do presente CONVÊNIO, cujas cláusulas seguem abaixo: 

I - DO OBJETIVO

CLÁUSULA PRIMEIRA - Constitui objetivo da celebração do presente convênio a conjugação de esforços e recursos, para assegurar direitos sócio-assistenciais para a população que deles necessitar, tendo em vista o contínuo desenvolvimento e aprimoramento das atenções oferecidas nos serviços que compõem, em rede, o Sistema Único de Assistência Social de âmbito nacional - SUAS e a política de assistência social na cidade de São Paulo, no âmbito da rede de segurança social, mantendo um sistema de vigilância, monitoramento e avaliação, que assegure padrão de qualidade no atendimento e garantia do caráter público na ação, bem como informação aos usuários de seus direitos, permitindo a troca de experiências para uma gestão descentralizada e participativa com o compromisso de buscar alternativas para reversão do processo de reprodução da desigualdade social na cidade de São Paulo.

II – DO OBJETO

CLÁUSULA SEGUNDA – O presente convênio destina-se à prestação do(s) serviço(s) denominado(s) de NÚCLEO DE SERVIÇOS E CONVIVÊNCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA, de acordo com os padrões das ofertas que o compõem, estabelecidos No Edital de Chamamento n° _____/2009, publicado no DOC em ___/___/2009 e nas demais normas técnicas oriundas de SMADS, e em conformidade com a proposta de trabalho escolhida acrescida dos elementos constantes do parecer do Coordenador de Assistência Social da CAS NORTE, que integram o presente, no distrito de SANTANA da CRAS REGIONAL de SANTANA / TUCURUVI.

Parágrafo Primeiro: Para prestar o objeto indicado no caput desta cláusula, são oferecidas 100 vagas, destinadas a pessoas adultas em situação de rua.

Parágrafo Segundo: O objeto do presente convênio será prestado de acordo com as especificações abaixo:

O Serviço oferece condições de acolhida provisória, no período diurno para homens e mulheres acima de 18 anos acompanhadas ou não de seus filhos, bem como idosos independentes e socialmente ativos que se encontram em situação de rua.
Objetivo Geral: Acolher e fortalecer o desenvolvimento de sociabilidade por meio da promoção de atividades orientadas que norteiem a construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sociocultural e do fortalecimento da cidadania.
Abrangência: municipal, preferencialmente pessoas que se encontram no distrito/região onde se localiza o serviço
Funcionamento: atendimento diário por 8horas ininterruptamente
Condições de acesso: encaminhadas pela rede de acolhida de pessoas em situação de rua; CRAS-Centro de Referência da Assistência Social; CAPE, CREAS e/ou de forma espontânea. 
O Núcleo de Serviço com Convivência devera oferecer:
* Alimentação;
* Espaço de estar e de convívio;
* Acesso e alimentação do sistema de registro de dados para adultos em situação de rua SISRUA, assim que estiver disponível para esta tipologia de serviço;
* Endereço institucional para utilização como referência pessoal do usuário;
* Espaço de uso comum, com opções de atividades socioeducativas culturais e de lazer;
* Provisão de benefícios eventuais;
* Espaço para guarda de documentos pessoais;
* Banho e higiene pessoal;
* Lavagem e secagem de roupas;
* Atividades culturais e recreativas;
* Registro de freqüência.
Trabalho social:
* Plano Individual de acompanhamento social;
* Recepção;
* Escuta;
* Orientação individual/ grupal / familiar.
Trabalho Socioeducativo
* Oferta de oportunidades de convivência culturais e  recreativas;
* Oferta de trabalho socioeducativo orientado para aquisição de conhecimentos e desenvolvimento de habilidades e potencialidades que facilitem o ingresso /inserção no mundo do trabalho;
* Desenvolvimento de grupos e oficinas de trabalho, incluindo atividades ocupacionais de acordo com interesse, temas e necessidades apontadas pelas pessoas individualmente ou em grupo;
* Promoção e inserção em atividades culturais oficinas de cidadania visando facilitar o pleno exercício da cidadania por meio da conquista e/ou recuperação dos direitos sociais, do respeito e da dignidade humana;
* Espaço de estar e de convívio que estimulem a criatividade e a identificação de potencialidades e habilidades espaços e materiais pedagógicos adequados e qualificados para o desenvolvimento das atividades;
* Oferta de cursos/oficinas abordando os temas: relações humanas e normas, higiene saúde e segurança, documentação pessoal, mundo do trabalho, cultura e arte e questões de interesse;
* Articulação com serviços locais, distritais, regionais e municipais que permita realizar e receber encaminhamentos de usuários, com resolutividade de necessidade apresentada, em ação articulada com a rede socioassistencial e os e os Centros de Referência da Assistência Social;
* Registro de freqüência;
* Oficinas complementares de orientação profissional e informação para o mundo do trabalho que favoreçam a legitimação da capacidade;

Parágrafo Terceiro: A população usuária atendida pelo objeto deste convênio é composta por homens e mulheres acima de 18 anos acompanhadas ou não de seus filhos, bem como idosos independentes e socialmente ativos que se encontram em situação de rua.

III - DAS OBRIGAÇÕES DE SMADS

CLÁUSULA TERCEIRA – São obrigações da SMADS, diretamente ou por meio dos Centros de Referência da Assistência Social Regional - CRAS REGIONAL e da Coordenadoria de Assistência Social – CAS em consonância com o art. 20 do Decreto Municipal n.º 43.698, de 02 de setembro de 2003

20. Supervisionar a execução do(s) serviço(s) realizado(s) em parceria, em primeira instância de forma descentralizada por intermédio das Supervisões de Assistência Social e, em segunda instância, pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, órgão executor da política municipal de assistência social, à luz da proposta de trabalho apresentada pela CONVENIADA e acrescida dos elementos constantes do parecer do Supervisor de Assistência Social, e nos termos da legislação em vigor.
21. Manter acompanhamento dos relatórios de visitas do técnico supervisor responsável, obedecidas as normas técnico-operacionais, assegurando seu acesso aos órgãos técnicos da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social. 
22. Indicar padrões básicos para o desenvolvimento das atividades objeto do convênio, assim como a necessidade de treinamento e reciclagem de pessoal;
23. Disponibilizar mensalmente os recursos financeiros para realização do repasse mensal à CONVENIADA 
24. Examinar e aprovar as prestações de contas dos recursos financeiros repassados à CONVENIADA, fiscalizando o adequado uso da verba e o cumprimento das cláusulas do convênio;
25. Realizar o pagamento das despesas de aluguel e impostos inerentes ao imóvel destinado ao referido serviço, quando for o caso, e arcar com as reformas estruturais, de hidráulica e de elétrica das instalações físicas, quando se tratar de serviço instalado em próprio municipal; 
26. Fornecer placa de identificação oficial, a ser colocada no local da prestação do(s) serviço(s), informando sobre a presente ação conveniada;
27. Manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas do(s) serviço(s), conveniado(s);
28. Garantir a qualificação dos recursos humanos que operam os serviços, programas ou projetos em parceria;
29. Oferecer apoio técnico e operacional para garantir a qualidade das atenções de assistência social;
30. Assegurar a elaboração de modelo padrão de termo de compromisso e responsabilidade tripartite, a ser firmado entre o usuário, a CONVENIADA e SMADS, de acordo com o disposto na alínea “b” do inciso II do artigo 22 do Decreto Municipal n.º 43.698/03, e receber e apreciar eventual manifestação dos usuários em defesa de seus direitos.
31. Manutenção de bancos de dados como parte do Sistema Único de Assistência Social - SUAS.

CLÁUSULA QUARTA – São atribuições da Coordenadoria de Assistência Social (CAS)
18. Participar da seleção dos profissionais que atuarão no serviço;
19. Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
20. Monitorar, avaliar a prestação dos serviços do serviço objeto deste convênio;
21. Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado. 
22. Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

I.1.2.1.1.1.1.1 IV - DAS OBRIGAÇÕES DA CONVENIADA

CLÁUSULA QUINTA - São obrigações da CONVENIADA, em consonância com o art. 22 do Decreto Municipal n.º 43.698, de 02 de setembro de 2003:

34. Executar o(s) serviço(s), assistencial(is), discriminados na cláusula segunda, a quem deles necessitar, na conformidade da proposta de trabalho selecionada;
35. Garantir padrão de qualidade das ações e promover a implantação das sugestões de alteração ou de complementação das ações, de acordo com as diretrizes técnicas e operacionais definidas pela SMADS, e com as propostas apresentadas pelos usuários e pela comunidade;
36. Proporcionar amplas e iguais condições de acesso à população abrangida pelo(os) serviço(s) assistencial(is), sem discriminação de qualquer natureza, zelando pela segurança e integridade física dos usuários;
37. Prestar todo e qualquer esclarecimento ou informação, relativamente ao objeto do presente convênio, solicitado pelas Supervisões de Assistência Social, Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, membros da Câmara Municipal, Conselho Municipal de Assistência Social e demais órgãos públicos competentes, assegurando as condições necessárias ao acompanhamento, supervisão, fiscalização e avaliação da execução e dos resultados deste convênio;
38. Aplicar integralmente os recursos financeiros repassados pela SMADS na prestação das ações objeto deste convênio, conforme estabelecido na cláusula segunda;
39. Manter, por cinco anos, sob custódia, a DESP – Planilha de Descrição Mensal de Despesa, devidamente acompanhada pelos respectivos documentos fiscais, com data, identificação do fornecedor, valor e especificação do material adquirido, que será utilizada como subsídio para a elaboração da DEGREF – Declaração Trimestral de Gerenciamento dos Recursos Financeiros;
40. Manter a contabilidade, os procedimentos contábeis dos recursos recebidos de SMADS e os registros estatísticos de atendimento de forma que permitam a comprovação da regularidade da aplicação dos recursos públicos;
41. Manter recursos humanos, materiais e instalações adequados e compatíveis com o atendimento das ações assistenciais, com vistas ao alcance dos objetivos deste convênio;
42. Contratar e manter, por sua conta, pessoal qualificado e necessário ao desenvolvimento do(s) serviço(s), conforme as orientações técnicas de SMADS, comprometendo-se a cumprir a legislação vigente;
43. Realizar capacitação continuada junto aos profissionais da CONVENIADA a fim de assegurar a execução do plano de trabalho aprovado em audiência pública, avaliação sistemática para a prestação do serviço com qualidade destro da política de assistência social;
44. Apresentar relatório mensal demonstrando o atendimento prestado, com os aspectos quantitativos e qualitativos, considerados, respectivamente, a capacidade e o número de beneficiários, bem como os resultados alcançados na implementação dos serviços, denominado DEMES – Declaração Mensal da Execução do Serviço Sócio Assistencial;
45. Apresentar a GROAS – Grade de Ofertas de Atividades Socioassistenciais, planejada de acordo com o desenvolvimento no decorrer do ano, até 15 de janeiro de cada ano;
46. Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços, informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo;
47. A CONVENIADA deverá fornecer, mensalmente, relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas durante o mês, na forma que vier a ser estabelecida por SMADS, bem como informar, semanalmente, às segundas-feiras, para os CRAS das respectivas SAS, as vagas disponíveis.
48. Manter placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço conveniado, de acordo com especificações estabelecidas pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
49. Mencionar, em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos, que a atividade é mantida em convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo.
50. Manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da organização e da Prefeitura;
51. Manter avaliação da qualidade das atenções prestadas, conjuntamente com os usuários, conforme estabelece o artigo 11, inciso III da Lei Municipal n.º 13.153, de 22 de junho de 2001;
52. Manter, durante o prazo de vigência deste convênio, a regularidade das obrigações perante a Previdência Social e o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço;
53. Comunicar à Supervisão de Assistência Social toda e qualquer alteração ocorrida em seus estatutos sociais, mudanças de diretoria ou substituição de seus membros.
54. Manter atualizado diariamente o Banco de Dados dos Usuários e de suas Famílias, de acordo com as normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo, bem como deverá alimentar os sistemas de controles de dados dos serviços — on line, informatizados ou manuais — adotados por SAS, e especialmente o Sistema Informatizado de Rua - SISRUA.
55. 

CLÁUSULA SEXTA – São  atribuições da CONVENIADA:
11. Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
12. Possibilitar que a CAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
13. Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos serviços;
14. Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico.
15. Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
16. Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como entre as Coordenadorias de Assistência Social e SMADS por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
17. Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
18. Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

V – DO CUSTEIO

CLÁUSULA SÉTIMA – O custeio do objeto deste convênio será composto pelos valores referentes a: 
3. Verba de Implantação 
4. O repasse mensal;

Parágrafo Único: A estimativa da composição do custeio mensal do objeto deste convênio está discriminada no “Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado”, que é parte integrante do presente termo (Anexo I).

CLÁUSULA OITAVA - Para a implantação do objeto deste convênio, conforme demonstração constante da proposta de trabalho aprovada, a CONVENIADA receberá, uma única vez, o valor de R$ _______ (POR EXTENSO) como verba de implantação.

Parágrafo Primeiro - O valor estipulado no caput desta cláusula será repassado pela SMADS, mediante crédito em conta corrente da CONVENIADA, especificamente aberta para a execução deste convênio, após a assinatura do termo de convênio.
Parágrafo Segundo – Para o recebimento da verba de implantação a CONVENIADA deverá solicitá-la por meio de ofício, após a formalização do Termo de Convênio, à COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS, sendo que a utilização deste recurso deverá ocorrer no prazo de 60 (sessenta) dias, contados a partir do início de vigência do convênio. Findo este prazo, a CONVENIADA terá 5 (cinco) dias para a prestação de contas.

CLÁUSULA NONA - A SMADS repassará mensalmente à CONVENIADA o valor de R$ ________, relativo à execução do(s) serviço(s) objeto deste convênio, sendo composto por:

4. Verbas disponibilizadas por SMADS dentro do seu próprio orçamento.

Parágrafo Primeiro - O valor estipulado no caput desta cláusula será repassado pela SMADS mensalmente, mediante crédito em conta corrente da CONVENIADA aberta para a execução do convênio, relativo à execução do(s) serviço(s) objeto deste convênio, no prazo de 7 (sete) dias úteis contados a partir da entrada do processo de pagamento na Supervisão de Contabilidade de SMADS, quando para o repasse houver verba disponibilizada pelo Governo do Estado ou pela União e no prazo de até 5 (cinco) dias úteis a partir da emissão da Nota de Liquidação e Pagamento, quando a verba disponibilizada for por SMADS, dentro de seu orçamento, sendo que o início dos pagamentos se dará a partir do 1° dia útil do mês subseqüente, devendo ser observados os procedimentos estabelecidos na Portaria específica que versa sobre prestação de contas.

Parágrafo Segundo - O valor estipulado no caput poderá ser reduzido no montante correspondente ao custeio com a prestação do serviço, mantida a remuneração dos recursos humanos e demais custos fixos, no caso de reforma inadiável do imóvel, com o consentimento da SMADS, pelo período correspondente à interrupção do atendimento.

Parágrafo Terceiro – Caso venha a ocorrer a necessidade de providências complementares pela CONVENIADA a pedido de SMADS, o pagamento ficará suspenso até o saneamento das impropriedades.

Parágrafo Quarto – Quando o repasse mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS, a liberação da parcela vinculada, por SMADS à CONVENIADA, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo.

VI - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

CLÁUSULA DÉCIMA - O período concernente à utilização de recursos financeiros para pagamento das ações conveniadas será dividido em trimestres consecutivos, dentro dos quais se o valor do repasse mensal do convênio não for gasto integralmente no mês correspondente, o saldo remanescente poderá ser utilizado no mês seguinte ou no subseqüente pela CONVENIADA, não podendo a compensação exceder o trimestre.
6. A utilização trimestral dos recursos financeiros pela organização parceira tem por referência os trimestres civis.
7. Os trimestres civis são contados a partir do mês de janeiro de cada ano, pela união de três em três meses, sucessivamente, dos dados da execução do serviço sob gestão conveniada;
8. A organização parceira adequará sua prestação de contas para que corresponda ao trimestre civil, independentemente da data de início de vigência do serviço sob gestão conveniada;
9. A compensação trimestral dos gastos poderá ser aferida por meio das informações constantes na DEGREF, que deverá estar compatível com o valor total transferido pela Prefeitura no trimestre;
10. O eventual saldo credor ao final do trimestre será descontado na transferência mensal no primeiro mês do trimestre subseqüente;

Parágrafo Primeiro - Na hipótese dos gastos excederem ao valor do repasse mensal do convênio, a CONVENIADA poderá receber a diferença no mês seguinte, desde que haja saldo não utilizado remanescente no trimestre, vedada a compensação de quantias gastas a maior e a menor findo cada trimestre.

Parágrafo Segundo – Os saldos remanescentes de valores repassados pela SMADS e não gastos pela CONVENIADA deverão ser aplicados em caderneta de poupança de instituição financeira oficial, se a previsão de seu uso for igual ou superior a um mês, ou em fundo de aplicação financeira de instituição oficial, quando a utilização dos recursos verificar-se em prazos inferiores a um mês, nos termos do parágrafo 4º, do art. 116, da Lei Federal n.º 8.666, de 21 de junho de 1993, devendo as receitas auferidas desses investimentos ser aplicadas exclusivamente no objeto deste convênio, constando de demonstrativo específico que integrará a prestação de contas, nos termos do parágrafo 5º, do mesmo dispositivo legal.

Parágrafo Terceiro – Em qualquer hipótese, findo o presente convênio, os saldos de recursos remanescentes, inclusive os provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas, serão devolvidos à SMADS, no prazo improrrogável de 30 dias, sob pena de imediata instauração de tomada de contas especial do responsável, nos termos do parágrafo 6º, do art. 116, da Lei Federal n.º 8.666, de 21 de junho de 1993.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA– Para o recebimento do repasse mensal a CONVENIADA deverá:
5. Entregar formalmente e mensalmente, até o 2º dia útil de cada mês, à COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS ou a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social planilha mensal denominada DEMES – Declaração Mensal da Execução do Serviço Socioassistencial, assinada pelo coordenador designado pela CONVENIADA;
6. Entregar formalmente e trimestralmente manifestação através do preenchimento da DEGREF – Declaração Trimestral do Gerenciamento dos Recursos Financeiros, à COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS ou à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, devidamente assinada pelo contador responsável.
7. Manter sob custódia, por cinco anos a partir da data de despesa, a planilha DESP - Planilha de Descrição Mensal de Despesa, onde devem ser registradas as despesas mensais identificadas pelos fornecedores com anexação dos respectivos documentos fiscais comprobatórios, devidamente organizados e à disposição de verificações programadas, fiscalizações e auditorias por parte dos órgãos públicos, dos Conselhos de Direitos e de Políticas Públicas;
8. Apresentar até o dia 15 de janeiro de cada ano a Grade de Ofertas de Atividades Socioassistenciais – GROAS, que propõe desenvolver durante o ano para a aprovação da equipe Técnica de SMADS.

VII - DO GERENCIAMENTO, DO CONTROLE E DA AVALIAÇÃO DA EXECUÇÃO DO CONVÊNIO

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - O controle e a avaliação da execução do presente convênio ficarão a cargo da SMADS, órgão responsável pela execução da política de assistência social no município de São Paulo.

Parágrafo Primeiro – Os Conselhos Municipais da Assistência Social e dos Direitos da Criança e do Adolescente poderão, de acordo com as suas atribuições legais, realizar a avaliação do objeto do presente convênio.

Parágrafo Segundo – O controle e a avaliação da execução do presente convênio tomarão como base o cumprimento dos padrões das ofertas que compõem o objeto deste Termo, o cumprimento das diretrizes do Plano Municipal de Assistência Social – PLASSP, a garantia dos direitos dos usuários e a boa e fiel utilização dos recursos financeiros pagos pela SMADS à CONVENIADA.

VIII – DAS PENALIDADES

CLAUSULA DÉCIMA TERCEIRA - O não cumprimento das cláusulas deste convênio, bem como a inexecução injustificada, total ou parcial, dos serviços, programas e projetos conveniados constituem irregularidades passíveis das seguintes penalidades, aplicadas cumulativamente e/ou progressivamente, obedecida a proporcionalidade:
6. Advertência formal;
7. Suspensão do repasse mensal;
8. Suspensão da Matrícula / Credenciamento;
9. Rescisão do Convênio;
10. Cancelamento da Matrícula / Credenciamento.

Parágrafo Primeiro - Constatada pela COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS a ocorrência de irregularidades, a CONVENIADA deverá ser por essa cientificada, por meio de notificação formal, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis.

Parágrafo Segundo - A CONVENIADA deverá apresentar, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a partir da data do recebimento da notificação de irregularidades, justificativa e proposta de correção para apreciação e decisão da COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS.

Parágrafo Terceiro - A liberação do pagamento será feita após a correção das irregularidades apontadas, ou da aceitação formal da proposta de correção, com prazos determinados.

Parágrafo Quarto - A cópia da notificação de ocorrências de irregularidades, devidamente assinada pelas partes, da justificativa e da proposta de correção integrarão o processo administrativo identificado no preâmbulo do presente Termo.

IX – DA VIGÊNCIA E ALTERAÇÕES

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – O presente convênio terá duração de 24 (vinte e quatro) meses, da data de ____/____/____ a ____/____/____, podendo ser prorrogado, mediante ato específico do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social publicado no Diário Oficial do Município de São Paulo, por menor, igual ou maior período, desde que não exceda, no total, o prazo de 60 (sessenta) meses, nos termos da legislação vigente.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - O convênio poderá ser aditado, por acordo entre os partícipes, nos casos de:
I - alteração do(s) serviço(s) executado(s);
II - acréscimo ou redução do número de atendidos, com a conseqüente alteração do valor do pagamento mensal.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - Fica convencionado que a SMADS poderá alterar, mediante ato específico do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, o valor do pagamento mensal, desde que comprovada sua inadequação, por meio de estudos de custos, e desde que existam recursos orçamentários disponíveis, mediante a junção aos autos de cópia do provimento autorizatório.

I.1.3 X – DA RESCISÃO E DA DENÚNCIA

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - Este convênio poderá, a qualquer tempo e por iniciativa de qualquer dos partícipes, ser denunciado mediante notificação prévia de 60 (sessenta) dias.

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - O presente convênio poderá, ainda, ser rescindido, independentemente do prazo previsto na cláusula anterior, nos seguintes casos:
3. A qualquer tempo, por mútuo acordo, mediante a lavratura do Termo de Rescisão.
4. Unilateralmente, de pleno direito e a critério da SMADS, mediante denúncia e notificação formal:
4.1. por irregularidades referentes à administração dos valores recebidos, bem como à execução do objeto ou cláusulas do convênio relativo ao desenvolvimento do serviço e ao cumprimento dos padrões estabelecidos nas normas gerais para celebração de convênio de SMADS, constatadas pela COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CAS;
4.2. por descumprimento, pela CONVENIADA, de qualquer disposição prevista nas cláusulas deste convênio.
4.3. Em razão de denúncia ou RESCISÃO do convênio mantido com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social e/ou com o Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome.

I.1.3.1.1.1.1.1 XI – DOS RECURSOS FINANCEIROS

CLÁUSULA DÉCIMA NONA – A execução do presente convênio onerará a dotação orçamentária n.º 93.10.08.244.0344.6228.3.3.90.39.00.0X - PROTEÇÃO E DEFESA DA CIDADANIA À POPULAÇÃO EM SITUAÇÃO DE RUA, onerando fonte estadual até 31/12/2009 e fonte municipal a partir de 01/01/2010, a conta do Fundo Municipal de Assistência Social, no valor anual de R$ .......................... (por extenso), e as dotações orçamentárias correspondentes que forem estabelecidas nos exercícios seguintes.

I.1.3.2 XII – DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL E DO FORO

CLÁUSULA VIGÉSIMA – Aplica-se ao presente convênio a Lei Municipal n? 13.153/2001, o Decreto Municipal n.º 43.698/03, a Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE e as demais normas e orientações oriundas da SMADS, e, no que couber, as disposições da Lei Federal n? 8.666/93.
I.1.3.2.1.1.1 
I.1.3.2.1.1.2 CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA – Fica eleito o Foro da Comarca de São Paulo para dirimir quaisquer questões resultantes da execução deste convênio.

E, por estarem de acordo com as cláusulas e condições ajustadas, firmam o presente termo de convênio em 04 (quatro) vias de igual teor, na presença das testemunhas abaixo identificadas.

São Paulo,      de                           de 2009.


((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.112))


((TEXTO))