((TITULO))Supervisão Regional de São Miguel Paulista
((TEXTO))O Comitê de Avaliação do ((NG))Distrito de São Miguel e Jardim Helena((CL)) é constituído pelos seguintes servidores:
Carlos Lima Rodrigues, RF 719.525.7.00, Marli Ferreira de Oliveira, RF 526.099.0.02 e Márcia Carvalho Campanholle, RF 619.759.1.00, conforme publicado em D.O.M. 13/09/03, tendo elaborado este parecer em 26 de setembro de 2003.

1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital nº52/2003/SAS-MP
Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 440 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro de São Miguel Paulista, distrito de  São Miguel

2 - Da Audiência Pública
No dia 24/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social Assistência Comunitária de Ação Social - São Miguel Paulista.

3 - Síntese da proposta
O imóvel ocupado pela organização proponente contém: 01 escritório, 08 salas de aula, 01 salão, 01 refeitório, 01 cozinha, 01 despensa, 18 banheiros, 01 almoxarifado, 02 quadras, 01 pista de cooper e 01 biblioteca/sala de vídeo.
A organização social propõe atender crianças e adolescentes provenientes de famílias em vulnerabilidade social na região de São Miguel Paulista.
Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização se propõe manter articulação intersecretarial local: Secretaria da Saúde; Casa da Cultura; Conselho Tutelar; Secretaria de Educação; Vara da Infância e Juventude; Centro de Referência da Assistência Social - CRAS.
Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço, a organização esclarece que será considerada a renda familiar e faixa etária, e que será formada uma comissão de demanda composta por técnico distrital da SAS, equipe do Núcleo e comunidade.
Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários esclarece que promoverá reuniões trimestrais com a comunidade, representante da SAS e outros possíveis parceiros envolvidos, garantindo assim a transparência do uso de recursos financeiros e a oferta de serviços. O horário de funcionamento do núcleo é das 07:30h às 11:30h e das 13:30h às l7:30 horas, oferecendo atividades como: acompanhamento escolar; esporte, lazer e recreação; arte-educação; debates e palestras; alimentação e higiene.
Dos  resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los esclarece que tem como objetivo proporcionar à criança e ao adolescente uma consciência crítica, integração à comunidade e criar condições de livre expressão. O controle de avaliação ocorrerá sistematicamente envolvendo a família e a comunidade, supervisão técnica e reuniões de planejamento e avaliação.
Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 Gerente de Serviço; 08 Agentes Operacionais; 08 Orientadores Socioeducativos; 01 Cozinheira.
Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 27.588,00, e valor anual de R$ 331.056,00, incluindo gastos com: Recursos Humanos; Alimentação; Material Pedagógico; Material de Limpeza; Material de Higiene; Material de Escritório; Concessionárias de Serviços públicos; Despesas diversas.

4 - Quanto à documentação
Foi entregue  matrícula nº 09.1032, junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o protocolo nº 849/2003 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 27/08/03.
Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme ata da eleição e posse da diretoria, esta tem seu mandato até 15/04/2004.

5 - Quanto ao currículo
 Fundada em 15/04/86, a  organização já realizou trabalho de atendimento a famílias e a crianças, sendo este ultimo em parceria com a PMSP, no período de 1993 à junho de 2003, através da CEI Jardim das Camélias.
Atualmente, em parceria com a PMSP/SAS, mantêm atendimento a crianças e adolescentes tanto em Espaço Gente Jovem como em Programa de Qualificação Profissional, em habilidades especificas de Informática, Contabilidade e Secretariado.
Em parceria com o Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo (FUSSESP), a organização realiza atendimento à comunidade.

6 - Quanto às instalações 
O espaço municipal, de responsabilidade da Organização,  está situado à Rua Craval nº 150. A organização social propõe atendimento a 08  turmas por período, e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades.

7 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço, há vinculação ao PLASSP indicando parâmetros apontados na Portaria 34/2003 - SAS/GAB. Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está  explicitado na proposta apresentada.
Verifica-se que a proposta apresentada  possibilita atingir os resultados esperados, desde que haja as adequações necessárias.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS quanto à estrutura de cargos e requisitos. Quanto às atribuições básicas de cada cargo necessita adequações.

9- Quanto aos custos:
 A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10- Outras considerações :
Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação ao sub- item  E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.
Os  Núcleos  Sócio-educativos, de 06 a 12 anos e  Núcleos sócio-educativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis 

Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a Associação Assistência Comunitária de Ação Social - São Miguel Paulista como apta a celebrar convênio considerando-se sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o segmento a ser atendido e com a identidade de propósito entre a proposta apresentada e as diretrizes de SAS, necessitando adequações conforme Portaria 33/2003, no que se refere às atribuições básicas de cada cargo, e também quanto Decreto 43.698 de 02/09/2003, sub-itens E, F e H do item I, do artigo 22, no que se refere  a manter placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço conveniado, mencionar em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos, que a atividade é mantida em convênio com a PMSP, e manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da organização e da Prefeitura. Estabelecemos o prazo de 180 dias para efetuar as adequações.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por  24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.

O Comitê de Avaliação do ((NG))Distrito de São Miguel e Jardim Helena((CL)) é constituído pelos seguintes servidores:
Carlos Lima Rodrigues, RF 719.525.7.00, Marli Ferreira de Oliveira, RF 526.099.0.02 e Márcia Carvalho Campanholle, RF 619.759.1.00, conforme publicado em D.O.M. 13/09/03, tendo elaborado este parecer em 26 de setembro de 2003.

1 - Tipo de Serviço -  Item 1.1 do Edital nº52/2003/SAS-MP
Núcleo Socio-educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, com 540 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Vila Rosária , distrito São Miguel.

2 - Da Audiência Pública
No dia 24/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social Assistência Comunitária de Ação Social  de São Miguel.

3 - Síntese da proposta
O imóvel disponibilizado pela organização proponente contém: 01 escritório, 11 salas de aula, 01 salão, 01 refeitório, 01 cozinha, 01 despensa, 14 banheiros, 01 almoxarifado, 01 biblioteca/sala de vídeo, e 01 centro esportivo sito à rua Craval, 150.
A organização social propõe atender famílias em vulnerabilidade social na região de São Miguel Paulista.
Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização se propõe manter articulação intersecretarial local: Secretaria da Saúde; Casa da Cultura; Conselho Tutelar; Secretaria de Educação; Vara da Infância e Juventude; Centro de Referência da Assistência Social - CRAS. Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço a organização esclarece que será considerada a renda familiar e faixa etária, e que será formada uma comissão de demanda composta por técnico distrital da SAS, equipe do Núcleo e comunidade. O processo de seleção da demanda será através de entrevistas, dinâmicas de grupo, testes de conhecimentos específicos, testes de aptidão e reunião com pais ou responsáveis.
Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários a organização promoverá reuniões trimestrais com a comunidade, representante da SAS e outros possíveis parceiros envolvidos, garantindo assim a transparência do uso de recursos financeiros e a oferta de serviços. O horário de funcionamento do núcleo é das 08:00h às 12:00h e das 13:00h às l7:00 horas, atendendo 270 usuários pela manhã e 270 à tarde, oferecendo atividades como: habilidades específicas (informática, contabilidade e secretariado); habilidades básicas (português, matemática, esporte, cultura, meio ambiente e saúde).
Dos  resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los esclarece que tem como objetivo proporcionar ao adolescente e ao jovem uma consciência crítica, integração à comunidade, criar condições de livre expressão e reingresso, permanência e aproveitamento no ensino formal e mercado de trabalho. O controle de avaliação ocorrerá sistematicamente envolvendo a família e a comunidade, supervisão técnica e reuniões de planejamento e avaliação. A organização se propõe a fazer acompanhamento no período de seis meses através de eventos culturais, mala direta, banco de dados e possíveis vagas no mercado de trabalho.
Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 Gerente de Serviço, 01 Pedagogo, 01 Cozinheira, 07 Agentes Operacionais e 11 Orientadores Socioeducativos.
Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 43.198,22, e valor anual de R$ 518.378,64, incluindo gastos com: Recursos Humanos; Alimentação; Material Pedagógico; Material de Limpeza; Material de Higiene; Material de Escritório; Concessionárias de Serviços públicos; Despesas diversas.
	
4 - Quanto à documentação
Foi entregue  matrícula nº 09.1032, junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o protocolo nº 849/03  referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 27/08/03.
Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme ata de eleição e posse da atual diretoria, esta tem seu mandato até 15/04/2004.

5 - Quanto ao currículo 
Fundada em 15/04/86, a  organização já realizou trabalho de atendimento a famílias e a crianças, sendo este ultimo em parceria com a PMSP, no período de 1993 à junho de 2003, através da CEI Jardim das Camélias.
Atualmente, em parceria com a PMSP/SAS, mantêm atendimento a crianças e adolescentes tanto em Espaço Gente Jovem como em Programa de Qualificação Profissional, em habilidades especificas de Informática, Contabilidade e Secretariado.
Em parceria com o Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo (FUSSESP), a organização realiza atendimento à comunidade.

6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela organização, está situado à Av. Rosária nº 514. A organização social propõe atendimento a 11 turmas por período, e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo.

7 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço, há vinculação ao PLASSP indicando parâmetros apontados na Portaria 34/2003 - SAS/GAB
Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está explicitado na proposta apresentada.
Verifica-se que a proposta apresentada  possibilita atingir os resultados esperados.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS quanto à estrutura de cargos e requisitos. Quanto às atribuições básicas de cada cargo necessita adequações.

9- Quanto aos custos:
 A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10- Outras considerações :
Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.

Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a organização Assistência Comunitária de Ação Social como apta a celebrar convênio com esta pasta, considerando-se sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o segmento a ser atendido, bem como a identidade de propósito entre a proposta apresentada e as diretrizes de SAS. Necessita adequação à Portaria 34/2003 no que se refere à forma de acesso, objetivos e ofertas, e quanto às atribuições de cargos conforme tabela "b" do artigo 4º da Portaria 33/2003/SAS/GAB. Necessita adequação também ao Decreto 43.698 quanto aos itens E, F e H - manter placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço conveniado, mencionar em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos que a atividade é mantida em convênio com PMSP e manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da organização e da Prefeitura. Estabelecemos o prazo de 180 dias para efetuá-las.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por  24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.


O Comitê de Avaliação do ((NG))Distrito de São Miguel e Jardim Helena((CL)) é constituído pelos seguintes servidores:
Carlos Lima Rodrigues, RF 719.525.7.00, Marli Ferreira de Oliveira, RF 526.099.0.02 e Márcia Carvalho Campanholle, RF 619.759.1.00, conforme publicado em D.O.M. 13/09/03, tendo elaborado este parecer em 26 de setembro de 2003.

1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital nº52/2003/SAS- MP
Abrigo para Criança e Adolescentes, com 20 vagas, em imóvel disponibilizado por SAS -  bairro São Miguel Paulista, distrito São Miguel.

2 - Da Audiência Pública
No dia 24/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela organização social CEDECA - Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescentes "Noeme de Almeida Dias".

3 - Síntese da proposta
O imóvel disponibilizado por SAS contém: 02 suites; 02 quartos, banheiros; sacada; sala de tv; sala social; escritório; copa-cozinha; despensa; lavanderia; garagem; espaço para armazenamento de livros e material para as atividades, jardim e pomar. A SAS está solicitando vistoria de profissional competente, para avaliação das adequações necessárias no imóvel para desenvolvimento do serviço. 
A organização social propõe atender meninos e meninas em situação de risco da Região de São Miguel Paulista, Itaim Paulista, Ermelino Matarazzo e outras regiões de acordo com a necessidade.                                                         
Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização não esclarece como será realizado, porém, coloca-se à disposição para atendimento de demanda oriunda do CRAS, ressaltando a necessidade de estudo para a adequação quando adolescente em medida sócio-educativa em Prestação de Serviço à Comunidade for encaminhado ao Abrigo, pela peculiaridade deste serviço.
Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço informa que dar-se-á através de encaminhamentos de Juiz, Conselho Tutelar, Centro de Referência da Assistência Social, Centro de Referência da Criança e Adolescente. Quanto ao controle, há prontuário dos abrigados, onde constam ficha de matrícula, relatórios de entrevista e visitas, documentos recebidos. 
Quanto a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, estabelece reuniões mensais com pais ou responsáveis, esclarecendo metodologia e processo pedagógico do Abrigo, bem como assembléias trimestrais com a comunidade, evidenciando utilização de recursos e oferta de serviços. Estabelece atendimento 24 horas, garantindo ambiente familiar, acompanhamento à saúde, frequência em escola, manutenção de vínculo com a família. Estão propostas atividades para os momentos de permanência no abrigo, como realização de tarefas escolares, envolvimento na organização da casa, jardinagem, atividades pedagógicas livres e dirigidas, de acordo com faixa etária e interesse das crianças e adolescentes. O trabalho de acompanhamento à família visa auxiliar no processo de reintegração.
 Dos  resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, aponta atendimento às crianças e adolescente em situação de risco, oferecendo proteção e acolhida temporária, visando desenvolvimento integral e seu retorno à família, bem como acesso aos recursos sociais, educacionais e culturais. A avaliação é contínua, através de reuniões periódicas entre a equipe do Abrigo e Coordenação da organização, registro de frequência das famílias em reuniões mensais, observação do comportamento das crianças e adolescentes durante o abrigamento e após desabrigamento, pelo  período que for necessário, relatórios da equipe ao fim de cada atividade. 
Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 gerente de serviços; 01 nível universitário; 08 orientadores sócio-educativos; 01 cozinheiro e 02 agentes operacionais, todos com jornada de 40 horas semanais, sendo que os orientadores têm regime de plantonistas e 04 deles atuarão à noite.
Quanto à especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços, menciona a parceria com a Universidade Cruzeiro do Sul, nos cursos de Educação Física e Psicologia, e aponta técnicos do CEDECA inseridos no Trabalho do Abrigo.
Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 22.500,00, e valor anual de R$ 270.000,00,      incluindo gastos com : Recursos Humanos, material de higiene, limpeza e escolar, alimentação, serviços públicos, passeios, cursos, lazer, cultura, roupas, tratamento de saúde.

4 - Quanto à documentação
Foi entregue  credenciamento, junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o protocolo nº 835/03  referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 13/08/03.
Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme ata de eleição e posse da diretoria, esta tem seu mandato até 17/12/2004.

5 - Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento de suas práticas, surgiu através da Pastoral do Menor, teve início na Diocese de São Miguel Paulista a partir de 1979.
Em 1986  foi inaugurada a "Casa do Menor", com o objetivo de acompanhar, articular e organizar os trabalhos com as crianças e adolescentes. 
Em 1991 foi constituido juridicamente como CEDECA - Noeme de Almeida Dias.
A proposta dos Centros de Defesa surgiu da luta da Pastoral do Menor junto com outras entidades que, organizadas, contribuiram de forma efetiva para aprovação em 13/07/90, da Lei Federal nº 8069-Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA).
O objetivo do CEDECA "Noeme de Almeida Dias" é atuar na defesa das crianças e adolescentes, sujeitos de direitos, de acordo com o E C A, intervindo nas questões ligadas à violação dos direitos da população infanto-juvenil.
 
6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado  por SAS, está situado à Rua  João Neri de Carvalho nº 215 - Vila Rosária, sendo que foi solicitado vistoria física.
A organização social propõe atendimento a  20 crianças e adolescentes, e para isso conta com espaço físico  conforme apresentado no resumo das atividades.

7 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço, há vinculação ao PLASSP indicando parâmetros apontados na Portaria 34/2003 - SAS/GAB
Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra - referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está explicitado na proposta apresentada.
Verifica-se que a proposta apresentada  possibilita atingir os resultados esperados desde que haja as adequações necessárias.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível  ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS quanto à estrutura de cargos, requisitos e atribuições básicas de cada cargo.
Constam , ainda atribuições básicas de cada cargo., os seguintes profissionais:Psicologos e Advogados - são subsidiada por uma ONG - Internacional "MAÍS".
A organização investe na capacitação dos recursos humanos ministrados por técnicos ou assessoria contratada.        

9- Quanto aos custos
 A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10- Outras considerações :
Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens  F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.
Os abrigos para crianças e adolescentes recebem através de SEMAB, alimentos perecíveis e não perecíveis

Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a organização Centro de Defesa da Criança e Adolescente "Noeme de Almeida Dias" - Abrigo Girassol como apta a celebrar convênio, pela experiência apresentada, porém avalia também que a mesma faça adequações quanto à organização técnica e administrativa, e as adequações na proposta apresentada conforme Portaria 34/2003/SAS/GAB, no que se refere ao tipo de serviço, demanda a ser atendida, com detalhamento da situação de risco pessoal e social (perdidas, abandonadas, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, da violência sexual, ameaçadas de morte - incluindo necessidades especiais: HIV, deficiência mental leve/moderada). Necessita adequação também quanto ao sub-item F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003. Estabelecemos o prazo de  180 dias  para efetuá-las.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por  24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.

O Comitê de Avaliação do ((NG))Distrito de São Miguel e Jardim Helena((CL)) é constituído pelos seguintes servidores:
Carlos Lima Rodrigues, RF 719.525.7.00, Marli Ferreira de Oliveira, RF 526.099.0.02 e Márcia Carvalho Campanholle, RF 619.759.1.00, conforme publicado em D.O.M. 13/09/03, tendo elaborado este parecer em 26 de setembro de 2003.

1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital nº 52/2003/SAS/MP
Proteção Juridico-Social e Apoio Psicológico a crianças, adolescentes, jovens e famílias em situação de risco com capacidade para 100 atendimentos, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Vila Nitro Operária - Distrito de São Miguel Paulista.

2 - Da Audiência Pública
No dia 24/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela organização social Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente Noeme Almeida Dias.

3 - Síntese da proposta
O imóvel disponibilizado pela organização proponente contém: cozinha, banheiros, 06 salas, varanda, além de quadra de esportes localizada à Rua Profº Carlos Assis Figueiredo, 74 - Itaim Paulista.
A organização social propõe atender   crianças e adolescentes do "calçadão", em São Miguel Paulista, Praça da Paz, Vila Mara, Jd. Maia, União de Vila Nova, Favela Santa Inês, Jd. São Vicente, Vila Curuça Velha e adjacências.
Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização não esclarece como será feito, porém disponibiliza vagas para demanda oriunda do CRAS.
Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço aponta encaminhamentos pelos Centros de Referência da Assistência Social da criança e do adolescentes, de Organizações de Defesa, Conselhos Tutelares, Poder Judiciário a crianças e adolescentes em situação de Rua, sendo preenchida ficha inicial, individual de cada criança e adolescente, além de relatórios mensais especificando quantidade de atendimentos realizados.
Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários  a organização realizará assembléias trimestrais com a comunidade evidenciando uso de recursos financeiros e oferta de serviços. Propõe funcionamento de segunda à sexta feira, das 8 às 17 horas, oferecendo atendimento jurídico, social e psicológico às crianças, adolescentes e suas famílias, realização de atividades esportivas, oficinas, intervenção nas ruas e trabalho com famílias. Não fica clara a organização das oficinas.
Dos  resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los esclarece que tem como objetivo atender crianças, adolescentes e suas famílias, vitimados em seus direitos, resgatando-lhes cidadania e auto-estima, apresentando-lhes propostas visando transformações deste público em sujeitos de direito. O controle e avaliação dar-se-à através de reuniões periódicas e elaboração de relatórios.
Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam  01 Gerente de serviço/ ou Coordenador (40 hs), 02 Psicólogos (40 hs), 01 Assistente Social (40 hs), 01 Advogado (20 hs), 01 Auxiliar Administrativo ou Agente Operacional I, 04 Orientadores Socioeducativos I (40 hs), 02 Orientadores Socioeducativos  I (20 hs), 01 Cozinheira (40hs) e 01 Assessoria Assistencial ou Institucional ( 15 hs semanais).
Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$  28.750,00 , e valor anual de R$ 345.000,00, incluindo gastos com Recursos Humanos, atividade de âmbito cultural e de lazer, tratamento para drogaditos, alimentação, materiais de consumo, tarifas de concessionárias, contador, combustível e passes.

4 - Quanto à documentação
Foi entregue   credenciamento , junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado protocolo de inscrição nº 835/03 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 12/03/03.
Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme ata de eleição e posse da atual diretoria, esta tem seu mandato até 17/12/2004.

5 - Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento de suas práticas, surgiu através da Pastoral do Menor, teve início na Diocese de São Miguel Paulista a partir de 1979.
Em 1986  foi inaugurada a "Casa do Menor", com o objetivo de acompanhar, articular e organizar os trabalhos com as crianças e adolescentes. 
Em 1991 foi constituido juridicamente como CEDECA - Noeme de Almeida Dias.
A proposta dos Centros de Defesa surgiu da luta da Pastoral do Menor junto com outras entidades que, organizadas, contribuiram de forma efetiva para aprovação em 13/07/90, da Lei Federal nº 8069-Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA).
O objetivo do CEDECA "Noeme de Almeida Dias" é atuar na defesa das crianças e adolescentes, sujeitos de direitos, de acordo com o E C A, intervindo nas questões ligadas à violação dos direitos da população infanto-juvenil.

6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela organização social, está situado à  Rua Cumarú nº 392 - Vila Nitro Operária.  
A organização social propõe atendimento a 100 crianças/adolescentes e jovens, e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades.

7 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço, há vinculação ao PLASSP indicando parâmetros apontados na Portaria 34/2003 - SAS/GAB.
Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está  explicitado na proposta apresentada.
Verifica-se que a proposta apresentada  possibilita atingir os resultados esperados.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS quanto à estrutura de cargos, requisitos e atribuições básicas de cada cargo. 

9- Quanto aos custos:
 A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10- Outras considerações 
Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.

Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a organização social Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente "Noeme de Almeida Dias" como apta a celebrar convênio, pela experiência apresentada e o compromisso com os padrões de qualidade no atendimento à crianças, adolescentes e jovens em situação de risco, porém  avalia também que a mesma faça adequações quanto à organização técnica e administrativa e as adequações na proposta apresentada conforme Portaria 34/2003/SAS/GAB, no que se refere a objetivos, critérios de acesso, ofertas e abrangência. A organização deverá adequar-se aos sub-itens E, F e H do item I do artigo 22 do decreto 43.698 de 02/09/2003. O prazo estabelecido para as adequações necessárias será de 180 dias.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por  24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.

O Comitê de Avaliação do ((NG))Distrito de São Miguel / Jardim Helena((CL)) é constituído pelos seguintes servidores:
Carlos Lima Rodrigues, RF 719525.7.00, Marli Ferreira de Oliveira, RF 526099.0.02 e Márcia Carvalho Campanholle, RF 619759.1.00, conforme publicado em D.O.M. do dia 13 de setembro de 2003, tendo elaborado este parecer em 26 de setembro de 2003.

1 - Tipo de Serviço -  Item 1.1 do Edital nº52/2003/SAS-MP
Núcleo de Convivência para idosos, com 100 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Jardim Helena, distrito Jardim Helena.
2 - Da Audiência Pública
No dia 24 de setembro de 2003, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social Associação Beneficente Irmã Idelfranca.
3 - Síntese da proposta
O imóvel disponibilizado pela organização proponente contém: 01 escritório, 03 salas para atividades, 01 despensa, 01 cozinha, 03 banheiros, espaço aberto com cobertura e 01 garagem.
A organização social propõe atender idosos moradores no bairro Jardim Helena, não excluindo, porém, moradores de outras regiões próximas.
Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização se predispõe a fazer trabalho de integração do idoso à família e à comunidade.
Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço, a organização atenderá idosos preferencialmente com renda salarial de zero a 04 salários mínimos, embora abra espaço também a idosos em melhor situação sócio-econômica, esclarecendo que estando as vagas preenchidas, incluirá novos interessados em livro de demanda para posterior inclusão nas atividades, conforme diretrizes da SAS.
Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, a organização não deixa claro quanto à forma de publicizar o serviço oferecido, conforme edital 52/2003/SAS-MP. A organização esclarece que o Núcleo terá funcionamento de segunda a sexta-feira, das 08 às 12 horas, e das 13 às 17 horas, atendendo 50 idosos no período da manhã e 50 no período da tarde, com as seguintes atividades: cultural, artesanato, esporte e lazer, palestras, nutrição e higiene.
Dos  resultados esperados a proposta feita pela organização está de acordo com a portaria nº 34/2003 SAS/GAB. Quanto a forma de controle e avaliação dos serviços, a organização se propõe a fazer controle de matrículas através de cadastramento dos usuários em fichas próprias; realizar reuniões mensais de equipe técnica do núcleo; reuniões trimestrais com o familiares e mensais com os usuários; e supervisão técnica da SAS.
Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam 01 Gerente de Serviço (40h); 02 Orientadores Sócioeducativos (20h); e 01 Agente Operacional (40h)
Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 5.500,00, incluindo gastos com Recursos Humanos; material pedagógico; material de limpeza; higiene, escritório e farmácia; alimentação; concessionárias de serviços públicos; outras despesas como: transporte, passeios, contador, combustível e pequenos reparos. O valor anual de gastos não foi informado.

4 - Quanto à documentação
Foi entregue  credenciamento junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o número inscrição 734/2003, referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 03 de julho de 2003.
Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme ata de eleição e posse da diretoria, esta tem seu mandato até 14/03/2005.
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas 
A organização social foi fundada em 17 de março de 1998 objetivando proporcionar integração social e cultural da comunidade na área de promoção e assistência social. Desde a fundação trabalha com idosos, e atualmente atende a 100 idosos. O Núcleo Terceira Idade tem convênio com a SAS e conta também com doações. Também desenvolve trabalho que facilite a integração do idoso à família.

6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela organização, está situado à Av. Dr. José Artur Nova, 2070. A organização social propõe atendimento a 50 idosos no período da manhã e 50 idosos no período da tarde, e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB.
A proposta necessita adequação quanto à vinculação ao PLASSP. Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários, não está explicitado na proposta apresentada, e necessita adequação.
Verifica-se que a proposta apresentada  possibilita atingir os resultados esperados, desde que haja as adequações necessárias.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecido por SAS quanto a estrutura de cargos e requisitos. Quanto às atribuições básicas de cada cargo necessita adequações.
A organização propõe inclusão da equipe técnica em discussões de casos e grupos de estudo, bem como participação em Fóruns e debates afins.

9- Quanto aos custos:
 A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.
A organização complementou em Audiência Pública a sua previsão de gastos anuais, no valor de R$ 66.000,00.

10- Outros considerações :
Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.

Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a organização Beneficente Irmã Idelfranca como apta a celebrar convênio devido ao seu comprometimento e seriedade no trabalho com o segmento, envolvimento dos usuários com  a família e a sociedade. Necessita adequação à Portaria 34/2003 no que se refere à forma de acesso, objetivos e ofertas, e quanto às atribuições de cargos conforme tabela "b" do artigo 4º da Portaria 33/2003/SAS/GAB. Necessita adequação também ao Decreto 43.698 quanto aos itens E, F e H - manter placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço conveniado, mencionar em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos que a atividade é mantida em convênio com PMSP e manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da organização e da Prefeitura. Estabelecemos o prazo de 180 dias para efetuá-las.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por  24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.

O Comitê de Avaliação do ((NG))Distrito de São Miguel e Jardim Helena((CL)) é constituído pelos seguintes servidores:
Carlos Lima Rodrigues, RF 719.525.7.00, Marli Ferreira de Oliveira, RF 526.099.0.02 e Márcia Carvalho Campanholle, RF 619.759.1.00, conforme publicado em D.O.M. 13/09/03, tendo elaborado este parecer em 26 de setembro de 2003.

1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital nº52/2003/SAS- MP
Núcleo Socio-educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 120 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Jd. Lapenna, distrito de São Miguel.

2 - Da Audiência Pública
No dia 24/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social  Sociedade Amigos do Jardim Lapenna.

3 - Síntese da proposta
O imóvel disponibilizado pela organização proponente contém: 01 salão, 04 salas, 01 cozinha, 01 refeitório, 03 banheiros, 01 despensa, 01 escritório e uma área livre.
A organização social propõe atender crianças e adolescentes do bairro.
Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização não esclarece como será feito.
A organização não esclarece quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço.
Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários a organização se propõe a realizar trabalho com famílias através de visitas domiciliares, reuniões de pais e festas. Porém não esclarece como publicizar a utilização de recursos e atividades desenvolvidas. O horário de funcionamento é das 07:00h às 11:00h e das 13:00h às 17:00h, oferecendo atividades como: acompanhamento escolar; esporte, lazer e recreação; arte-educação;  alimentação e saúde; e grupos de orientação.
Dos  resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los a organização pretende formar crianças e adolescentes com senso crítico e de reflexão. A avaliação será feita mensalmente através de reuniões com os pais.
Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 Gerente de Serviço; 02 Orientadores Socioeducativos; 01 Cozinheiro; 02 Agentes Operacionais.
Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 8.763,00, incluindo gastos com: Recursos Humanos; Alimentação; Material Pedagógico; Material de Limpeza; Material de Higiene; Material de Escritório; Material de Primeiros Socorros; Despesas diversas. Não informa o valor anual de gastos.

4 - Quanto à documentação
Foi entregue  certificado de matrícula junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o protocolo de inscrição nº 870/03 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 16/09/03.
Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme ata de posse da diretoria, esta tem vigência até 01/10/2003, e a organização comunicou que já foi realizada nova assembléia que será publicada posteriormente.

5 - Quanto ao currículo 
A Sociedade Amigos do Jardim Lapenna foi fundada em 17/10/81, tendo como sede provisória a Rua Dr. Almires dos Reis, 15 - Jardim Lapenna, em gestão seu primeiro presidente Sr. Sebastião da Trindade. 
Após alguns anos foi fundada a sede própria que doada uma parte da área do Parque Ecológico do Tietê, que fica situada a Rua Serra da Juruoca, 36 - Jardim Lapenna.
Em 1993, foi feito um convite pelos moradores do bairro ao Sr. José Nário Pereira dos Santos (Narinho), a assumir a direção da entidade. Sendo que seu primeiro trabalho em 1994 foi a criação de um posto de saúde com farmácia comunitária.
Em 1996, após contato com a Prefeitura e a Secretaria da Família e Bem Estar Social, foi inaugurado um Centro de Juventude com capacidade para atender 120 (cento e vinte) crianças e adolescentes. 
Em março de 1997, foi inaugurado o projeto (Sopão) que atendia 220 famílias de 2ª a 6ª feira. 
Neste mesmo ano a Sociedade ganhou uma brinquedoteca e também assumiu a direção da Casa de Passagem São Miguel Paulista (atual abrigo) que recebe crianças e adolescentes pelo Conselho Tutelar, Foro da Infância e Juventude, onde é feito um trabalho de reintegração familiar.
Em 2000, foi implantado alfabetização de adultos através da Secretaria da Educação do Estado, atendendo 80 alunos de 1ª à 4ª série. 
Através da Secretaria da Agricultura e do Alimenta São Paulo, 300 famílias são atendidas com o Viva o Leite e algumas cestas básicas.
Em 2002, foi implantada a CEI Tia Rosinha (Rede Indireta) conveniada com SAS/SME com atendimento a 60 crianças.

6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela organização, está situado à Rua Serra da Juruoca, nº 36, e apresenta Declaração de Habitabilidade por Interesse Social - 20/06/02 (validade 24 meses)
A organização social propõe atendimento a 02 turmas por período, e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades.

7 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço, há vinculação ao PLASSP indicando parâmetros apontados na Portaria 34/2003 - SAS/GAB.
Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários, não está explicitado na proposta apresentada.
Verifica-se que a proposta apresentada  possibilita atingir os resultados esperados, desde que haja as adequações necessárias.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS quanto à estrutura de cargos e requisitos. Quanto às atribuições básicas de cada cargo necessita adequações.
Consta ainda o seguinte profissional: 01 monitor proveniente da iniciativa privada, que desenvolve atividades culturais.       

9- Quanto aos custos
 A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10- Outras considerações
Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.
Os  Núcleos  Sócio-educativos, de 06 a 12 anos e  núcleos  sócio- educativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis.

Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a organização Sociedade Amigos do Jardim Lapenna como apta a celebrar convênio devido seu compromisso com o trabalho sócio-educativo oferecidos aos usuários bem como a qualidade de atendimento às famílias e comunidade da região, porém deverá fazer adequações em relação aos objetivos, formas de acesso e ofertas de serviço conforme Portaria 34/2003/SAS/GAB. A organização deverá adequar-se aos sub-itens E, F e H do item I do artigo 22 do decreto 43.698 de 02/09/2003. Quanto às atribuições básicas de cada cargo, necessita adequações conforme tabela "b" do artigo 4º da Portaria 33/2003/SAS/GAB. O prazo estabelecido para as adequações necessárias será de 180 dias.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por  24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.

O Comitê de Avaliação do ((NG))Distrito de Helena((CL)) é constituído pelos seguintes servidores:
Carlos Lima Rodrigues, RF 719.525.7.00, Marli Ferreira de Oliveira, RF 526.099.0.02 e Marcia Carvalho Campanholle, RF 619.759.1.00, conforme publicado em D.O.M. 13/09/03, tendo elaborado este parecer em 26 de setembro de 2003.

1 - Tipo de Serviço -  Item 1.1 do Edital nº52/2003/SAS-MP
Núcleo Socio-educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 300 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Pq. Paulistano, distrito  Jd. Helena.

2 - Da Audiência Pública 
No dia 24/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social Sociedade de Ensino Profissional e Assistência Social - SEPAS.

3 - Síntese da proposta
O imóvel disponibilizado pela organização contém: 01 cozinha; 01 despensa; 01 almoxarifado; 02 refeitórios; 01área coberta; 02 quadras esportivas; 05 sanitários; 01 sala de tv e vídeo; 01 bibliolândia (biblioteca + brinquedoteca); 01 almoxarifado para materiais de artesanato; 05 salas atividades; uma área verde; 01 mini playground; 02 salas (secretaria e direção); 02 palcos e um camarim.
A organização social propõe atender  crianças e adolescentes do bairro.
Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização propõe realizar reuniões periódicas com pais, orientadores e gerente de serviço para discutir temas com as famílias e comunidade. Criou vinculo com a Escola Estadual Dr. Diogo de Farias, com intuito de acompanhar o desenvolvimento das crianças e adolescentes com maior dificuldade de aprendizagem. Mantém articulação com Centro de Defesa do Direitos da Criança e do Adolescente e demais órgãos que possam contribuir para melhoria do trabalho. Se coloca à disposição para atender encaminhamentos de CRAS ( centro de referencia de assistência social ) e PSC (prestação de serviço a comunidade).
Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço  será atendido crianças e adolescentes, em condições de vulnerabilidade  encaminhadas pelo CRAS e Conselho Tutelar que residam próximo ao núcleo. Haverá divulgação do trabalho e dias de inscrição em locais visíveis e de acesso da comunidade. Não esta claro que a ficha de inscrição representa o controle da demanda.
Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários esclarece que promoverá reuniões trimestrais com a comunidade, representante da SAS e outros possíveis parceiros envolvidos, garantindo assim a transparência do uso de recursos financeiros e a oferta de serviços. O horário de funcionamento do núcleo é das 06:50 às 11h e das 12 às l5:30 horas, oferecendo atividades como: oração; acompanhamento escolar; esporte, lazer e recreação; arte-educação; expressão artística; futebol de salão; vôlei, dança, biblioteca; cinema; artes plásticas; artesanato; debates; alimentação; e higienização.
Dos resultados esperados proposta feita pela organização está de acordo com a portaria nº 34/2003 SAS/GAB. Quanto a forma de controle e avaliação dos serviços, a organização se propõe a promover reuniões periódicas com os educadores, diretor e demais funcionários, representantes das crianças e adolescentes, família, escola e comunidade, para avaliar as atividades desenvolvidas, bem como dar novas dimensões ao trabalho.
Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam 01 Gerente de Serviço (40h), 05 Orientadores Socioeducativos (40h) , 01 Cozinheira (40h) e 05 Agentes Operacionais (40h)
Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ l8.810.00, e valor anual de R$ 225.720,00, incluindo gastos com  Recursos humanos; material pedagógico; material de escritório; material de higiene; material de limpeza; material de farmácia; alimentação; concessionárias de serviços públicos e outras despesas(transporte e contabilidade).

4 - Quanto à documentação
Foi entregue  (matrícula ou credenciamento) , junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado o protocolo de inscrição nº 881/03 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 19/09/03.
Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme ata de eleição e posse da diretoria, esta tem seu mandato até 29/01/2004.

5 - Quanto ao currículo: Fundada em 08/12/68, surgiu com objetivo de atender a juventude da região, através de cursos profissionalizantes contando com a ajuda de voluntários.
Iniciaram prestando serviços à população com problemas de subsistência. Em 1978 foi implantado o Projeto OSEM em parceria com a PMSP.
Atualmente atende 370 crianças - em duas CEIs (SME) e 400 crianças e adolescentes em 2 Núcleos Sócio Educativos. Não existe qualquer outra parceria para o desenvolvimento desses serviços.  
 
6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela própria organização, está situado à Rua Santa Rosa de Lima, nº 701/703, Parque Paulistano. 
A organização social propõe atendimento a 03 turmas por período, e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado no resumo das atividades.

7 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço, há vinculação ao PLASSP indicando parâmetros apontados na Portaria 34/2003 - SAS/GAB
Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está explicitado na proposta apresentada.
Verifica-se que a proposta apresentada  possibilita atingir os resultados esperados.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível   ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS quanto a estrutura de cargos e requisitos. Quanto às atribuições básicas, necessita adequações.

9- Quanto aos custos:
 A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. 
 Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10- Outros considerações :
Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP,  identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.
Os  Núcleos  Sócio-educativos, de 06 a 12 anos e  núcleos  sócio- educativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis.
Durante a audiência pública a organização esclareceu quanto ao horário de funcionamento do núcleo, das 06:500h às 11:00h e das 12:00h às 16:00h, e não como consta na síntese da proposta.

Conclusão
 O Comitê de Avaliação indica a organização Sociedade de Ensino Profissional e Assistência Social - SEPAS como apta a celebrar convênio devido o compromisso e a qualidade no atendimento sócio educativo oferecido aos usuários, suas famílias e comunidade em geral. Necessita adequação à Portaria 34/2003 no que se refere à forma de acesso, objetivos e ofertas, e quanto às atribuições de cargos conforme tabela "b" do artigo 4º da Portaria 33/2003/SAS/GAB. Necessita adequação também ao Decreto 43.698 quanto aos itens E, F e H - manter placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço conveniado, mencionar em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos, que a atividade é mantida em convênio com PMSP e manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da organização e da Prefeitura. Estabelecemos o prazo de 180 dias para efetuá-las. Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por  24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.

O Comitê de Avaliação do ((NG))Distrito de São Miguel / Jardim Helena((CL)) é constituído pelos seguintes servidores:
Carlos Lima Rodrigues, RF 719525.7.00, Marli Ferreira de Oliveira, RF 526099.0.02 e Márcia Carvalho Campanholle, RF 619759.1.00, conforme publicado em D.O.M. do dia 13 de setembro de 2003, tendo elaborado este parecer em 26 de setembro de 2003.
1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital nº52/2003/SAS-MP
Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 100 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Vila Itaim, distrito Jardim Helena.
2 - Da Audiência Pública
No dia 24 de setembro de 2003, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social Sociedade de Ensino Profissional e Assistência Social - SEPAS.
3 - Síntese da proposta
O imóvel disponibilizado pela organização proponente para a realização do serviço apresenta: 01 cozinha, 01 refeitório, 01 almoxarifado, 02 sanitários, 02 salas para atividades, 01 secretaria (onde ficam livros e brinquedos). Utiliza quadra da SABESP próxima ao Núcleo para lazer e esporte. 
A organização social propõe atender crianças e adolescentes do bairro.
Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização promove reuniões periódicas com os pais, educadores e direção, para discutir temas como família e comunidade. Criou vínculo com Posto de Saúde Jardim Romano para trabalho de saúde e prevenção, onde também foi cedido espaço para cultivar uma horta. Mantém relação com o Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente, Conselho Tutelar e demais órgãos que possam contribuir para a melhoria do trabalho (não especifica quais). Se coloca à disposição para atender encaminhamentos do CRAS (Centro de Referência da Assistência Social) e PSC (Programa de Prestação de Serviços à Comunidade).
Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço, serão atendidos crianças e adolescentes em condições de vulnerabilidade social, encaminhadas pelo CRAS ou Conselho Tutelar, que residam próximo ao núcleo. Haverá divulgação do trabalho e dias de inscrição em local visível e de acesso da comunidade, e será respeitada a ordem de inscrição. Não está claro na proposta se a ficha de inscrição representa o controle da demanda.   
Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, esclarece que promoverá reuniões com os envolvidos, garantindo assim a transparência do uso de recursos financeiros e a oferta de trimestrais com a comunidade, representante da SAS e outros possíveis parceiros serviços. O horário de funcionamento do núcleo é das 07 às 11h e das 12 às 16h, oferecendo atividades como: oração; acompanhamento escolar; esporte, lazer e recreação; arte-educação; expressão artística; debates; alimentação; e higienização
Dos  resultados esperados a proposta feita pela organização está de acordo com a portaria nº 34/2003 SAS/GAB. Quanto a forma de controle e avaliação dos serviços, a organização se propõe a promover reuniões periódicas com os educadores, diretor e demais funcionários, representantes das crianças e adolescentes, família, escola e comunidade, para avaliar as atividades desenvolvidas, bem como dar novas dimensões ao trabalho.
Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam 01 Gerente de Serviço (40h), 02 Orientadores Sócio-educativos (40h) , 01 Cozinheira (40h) e 02 Agentes Operacionais (40h)
Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 6.985,00, e valor anual de R$ 83.820,00, incluindo gastos com: Recursos Humanos; e Concessionárias de Serviços Públicos.
4 - Quanto à documentação
Foi entregue  matrícula junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado protocolo referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 19 de setembro de 2003.
Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme ata de eleição e posse da diretoria, esta tem seu mandato até 29/01/2004.
5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas 
A organização foi fundada em 08 de dezembro de 1968 com objetivo de atender jovens da região, através de cursos profissionalizantes, contando com ajuda de voluntários. Em janeiro de 1978 foi celebrado convênio entre a organização e a Prefeitura do Município de São Paulo. Atualmente atende em duas CEI's (Centro de Educação Infantil) 370 crianças, e em dois núcleos sócio-educativos com 400 crianças e adolescentes.
6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela organização, conforme esclarecido em audiência pública, está situado à Rua Rio Manoel Alves, 741 - Vila Itaim, sendo necessário vistoria física que obedecerá instruções a serem definidas pela SAS, conforme parágrafo 3º do artigo 12 da Portaria 31/2003 - SAS/GAB, pois houve mudança do núcleo para espaço cedido pela Igreja Metodista Wesleyana desde 10/06/2002. A organização social propõe atendimento em 03 módulos divididos por faixa etária, e para isso conta com apenas duas salas de atividades Portanto deverá buscar adequação para equacionar este problema.
7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
Verifica-se a necessidade de adequações à Portaria 34/2003 - SAS/GAB quanto aos objetivos, formas de acesso e abrangência. Demonstra disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.
8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecido por SAS quanto a estrutura de cargos e requisitos. Quanto às atribuições básicas de cada cargo necessita adequação.
9- Quanto aos custos:
 A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.
10- Outros considerações :
Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.
Os  Núcleos  sócio-educativos de 06 a 12 anos e  núcleos  sócio-educativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis.

Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a organização Sociedade de Ensino Profissional e Assistência Social - SEPAS como apta a celebrar convênio devido o compromisso e a qualidade no atendimento sócio educativo oferecido aos usuários, suas famílias e comunidade em geral. Necessita adequação à Portaria 34/2003 no que se refere à forma de acesso, objetivos e ofertas, e quanto às atribuições de cargos conforme tabela "b" do artigo 4º da Portaria 33/2003/SAS/GAB. Necessita adequação do espaço físico quanto ao número de salas disponíveis e quantidade de módulos oferecidos. Necessita adequação também ao Decreto 43.698 quanto aos itens E, F e H - manter placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço conveniado, mencionar em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos, que a atividade é mantida em convênio com PMSP e manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da organização e da Prefeitura. Estabelecemos o prazo de 180 dias para efetuá-las.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por  24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.

O Comitê de Avaliação do Distrito de ((NG))São Miguel e Jardim Helena((CL)) é constituído pelos seguintes servidores:
Carlos Lima Rodrigues, RF 719.525.7.00, Marli Ferreira de Oliveira, RF 526.099.0.02 e Márcia Carvalho Campanholle, RF 619.759.1.00, conforme publicado em D.O.M. 13/09/03, tendo elaborado este parecer em 26 de setembro de 2003.

1 - Tipo de Serviço - Item 1.1 do Edital nº52/2003/SAS- MP
Núcleo Sócio - educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio - educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 260 vagas, em imóvel disponibilizado pela organização social no bairro Vila Progresso, distrito São Miguel, tendo elaborado este parecer em 26 de setembro de 2003.
2 - Da Audiência Pública
No dia 24/09/03, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social Vila Progresso.
3 - Síntese da proposta
O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado a Rua Ardísia, 01, Vila Progresso, tendo sido solicitado por SAS/MP vistoria do profissional competente para avaliar a adequação do espaço físico, composto de salão, cozinha, banheiros, 05 salas para atividades, 04 secretarias, 01 brinquedoteca e uma quadro poli-esportiva.
A organização social propõe atender moradores de 04(quatro) favelas e de 03(três) ocupações nas imediações.
Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização se propõe a manter articulação intersecretarial local, disponibilizando seus serviços à rede.
Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço aponta atendimento à ambos os sexos, com renda entre 0 (zero) a 04(quatro) salários mínimos, priorizando baixa renda, situação de vulnerabilidade social e residência próxima não é esclarecido forma de acesso e controle.
Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários propõe assembléias trimestrais, públicas, para esclarecer recursos financeiros. Apresenta proposta de atividades de arte e educação, recreação, esporte e lazer, alimentação e saúde e meio ambiente para crianças de 6 a 12 anos e grupo de dança, oficina de música e outras de interesse dos adolescentes, grupo de orientação, lazer, meio ambiente e projeto vida par a faixa etária de 12 a 15 anos.
Quanto aos  resultados esperados e a forma de controle e avaliação a organização pretende resgatar nas crianças e adolescentes o direito de cidadania, oferecer espaço reflexão, proporcionando melhoria em suas condições de vida. O controle a avaliação se dará através de dinâmicas de grupo, reuniões mensais com famílias e usuários, questionários individuais.
Quanto à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, constam: 01 gerente de serviço; 01 agente operacional I; 04 agentes operacionais II; 04 orientador socioeducativo I; 01 cozinheiro, todos com carga horária de 40 horas semanais.
Quanto à especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços está proposto prestação de serviço uma vez por semana de coordenador pedagógico, além de oficineiros.
Com relação aos custos mensais e anuais estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ 3.083.00, e valor anual de R$ 33.913,00, incluindo gastos com material do trabalho socioeducativo e pedagógico, limpeza, higiene, escritório, primeiros socorros e alimentação perecível.

4 - Quanto à documentação
Foi entregue  matrícula nº 09.1039 , junto à SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em setembro de 2003. Foi apresentado a inscrição nº 775/03 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência), datado de 22 de agosto de 2003.
Foi entregue declaração constando que a organização social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Conforme ata de posse da diretoria, esta tem vigência até 20/01/2004
5 - Quanto ao currículo:
A Sociedade Amigos de Bairro de Vila Progresso e Adjacências, fundada em 12/11/60, surgiu da necessidade de recursos da população, devido a existência de favelas, e constante casos de violência, uso de drogas, crianças/adolescentes e jovens.
Para buscar melhorias, para esta região e contemplar a demanda, a organização mantêm convênio com SAS, desenvolvendo um trabalho sócio educativo que atende a 260 crianças e adolescentes por dia. Tendo também parcerias com instituições como: Secretaria da Agricultura e CDHU, desenvolve trabalhos com a comunidade, atendendo as famílias de baixa renda, através de doações de agasalhos, cestas básicas e outros. 

6 - Quanto às instalações 
O imóvel disponibilizado pela própria organização, está situado à Rua Ardísia nº 01 - Vila Progresso, aguardando vistoria física solicitado por SAS/MP. 
A organização social propõe atendimento a 04 turmas por período, e para isso conta com espaço físico  para as atividades conforme apresentado no resumo.

7 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço, há vinculação ao PLASSP indicando parâmetros apontados na Portaria 34/2003 - SAS/GAB
Quanto a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários está  explicitado na proposta apresentada.
Verifica-se que a proposta apresentada  possibilita atingir os resultados esperados.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos  a proposta  apresenta-se compatível ao padrão  único de cargos estabelecido por SAS, quanto a estrutura de cargos , requisitos e atribuições básicas.  
Constam ainda os seguintes profissionais Coordenador Pedagógico e Oficineiros.      

9- Quanto aos custos:
 A proposta aliada ao pronunciamento do Sr. Damião da Silva Filho (tesoureiro) apresentam elementos de despesas compatíveis com o art. 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.
10- Outras considerações :
Quanto ao caráter público da parceria com  a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub- itens  E, F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.
Os  Núcleos  Sócio - educativos, de 06 a 12 anos e  núcleos  sócio- educativos para adolescentes de 12 a 15 anos, recebem através de SEMAB, alimentos não perecíveis.

Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a organização Sociedade Amigos do Bairro de Vila Progresso e Adjacências como apta a celebrar convênio, pela experiência, necessitando adequar as propostas apresentadas conforme a Portaria 34/2003, no que se refere a forma de acesso, objetivos, ofertas e abrangência, e decreto 43.698 de 02/09/2003, itens E, F e H - manter placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço conveniado, mencionar em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos que a atividade é mantida em convênio com PMSP e manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da organização e da Prefeitura. Estabelecemos o prazo de 180 dias para efetuá-las.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por  12 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.