((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Silvana Pires de Lima - RF 536.453.1.01 - Presidente, Marli Lourenço Rodrigues - RF 593.581.4.00, Lídia Teodoro de Almeida Silva - RF 642.573.9.00, Fabiana de Gouveia Pereira - RF 716.931.1.00 como membros e Rita de Cássia Bezerra - RF 513.415.3.00 e Wilza Tereza Freire de Oliveira - RF 587.954.0.00 como suplentes, conforme publicação do DOC de 10/10/07 e retificação publicada em 17/10/07 - pág. 115, tendo elaborado este parecer em 29/10/07.
((NG))Tipo de serviço - Edital n° 069/2007/SMADS publicado em DOC 10/10/2007 e retificado em DOC 17/10/07((CL))
Centro de Referência da Criança e do Adolescente, na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, com funcionamento ininterrupto de 24 horas para atendimento diário de 20 crianças e adolescentes, excepcionalmente até 24 para atendimento em período de frentes frias, com meta mensal proposta de 80 usuários. Para os casos de maior complexidade no mínimo 72 horas e no máximo 02 meses, enquanto se providencia retorno ao convívio familiar e/ou acesso a rede de proteção sócioassistencial; no valor do reembolso mensal até R$ 43.154,09 + R$ 3.500,00 de aluguel + IPTU para Organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 37.774,85 + R$ 3.500,00 de aluguel + IPTU para Organização com isenção da cota patronal do INSS, em imóvel a se locado pela própria organização no Distrito de São Miguel ou Vila Jacuí, tendo como área de abrangência a SAS/São Miguel e Itaim Paulista.
 ((NG))Da Audiência Publica((CL))
No dia 24/10/2007, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentadas quatro propostas pelas Organizações Sociais: Instituto Mensageiros, Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, Associação de Transformação Social Cristo Jesus e Ação Social Ermelino Matarazzo - ASEM. Foram apresentadas no dia 17/10/07, as propostas das organizações acima citadas, com a entrega da documentação exigida conforme edital nº 069/2007/SMADS/ publicada em DOC no dia 10/10/07 e retificada em DOC de 17/10/07 - pág. 115. Abaixo seguem análises das propostas:
 ((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Instituto Mensageiros, sediada à Rua Barra Funda, nº 555 - Barra Funda, entregou a documentação exigida conforme Edital 69/2007/SMADS e retificação publicada em D.O.C. de 17/10/07 - pág. 115, apresentando proposta para o serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente para atendimento a 20 crianças/adolescentes de 0 à 17 anos e 11meses, tendo como meta mensal 80 usuários por 24 horas ininterruptas, porém não cita a capacidade de atendimento durante o período de frentes frias, em caráter de excepcionalidade, e em casos de maior complexidade , o atendimento de no mínimo 72 horas e no máximo de 02 meses, enquanto se providencia retorno ao convívio familiar e/ou acesso a rede de proteção sócio-assistencial. O atendimento será em imóvel a ser locado pela Organização em local a ser definido com característica de residência familiar. Não cita o Distrito de localização do imóvel, bem como suas características. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida compreende a Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista, composta pelos Distritos de São Miguel, Vila Jacuí e Jardim Helena, bem como a Supervisão de Assistência Social de Itaim Paulista, composta pelos Distritos de Curuçá e Itaim Paulista. Propõe atender crianças/adolescentes de ambos os sexos pertencentes à famílias residentes na Cidade de São Paulo, considerando os seguintes casos: crianças/adolescentes abandonados, perdidos, desaparecidos, em situação de rua, vítimas de violência, de exploração de trabalho infantil, de abuso e exploração sexual, envolvidos em conflitos familiares, usuários de substâncias químicas, ameaçados de morte, portadores de necessidades especiais (deficiência mental leve/moderada) e portador de HIV. Quanto a vinculação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP propõe integração com a rede socioassistencial de SMADS e, ainda, fará cumprir o Estatuto da Criança e do Adolescente. Na forma de acesso, informa que se dará a partir da procura espontânea, CAPE - Central de Acolhida Permanente e Emergencial, agentes de proteção social, CRAS - Centro de Referência de Assistência Social, Varas da Infância e da Juventude, Conselhos Tutelares e Delegacias de Polícia. Também atenderão crianças/adolescentes de outras regiões em caso de urgência (risco de morte) ou ausências de vagas em outros Centros de Referência sendo, nestes casos, intermediado por SMADS. Com relação aos objetivos a proposta não contempla na íntegra o previsto em Edital, não explicitando itens relevantes ao desenvolvimento do trabalho. Quanto a metodologia a Organização Social não contempla o contido em Edital, a qual deveria estar minuciosamente descrita, inclusive explicitando a forma de seu desenvolvimento. Nos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, cita utilização de alguns instrumentais de trabalho com as famílias, incluindo ações pertinentes à metodologia, não contemplando o previsto em Edital. Com relação aos Recursos Humanos, atende ao previsto em Edital no que se refere a quantidade de funcionários, contratação e salários, porém não cita a formação acadêmica dos profissionais de nível superior, a jornada de trabalho e atribuições e competência dos funcionários. No quadro de Recursos Humanos, o valor lançado na despesa para encargos sociais não está de acordo com o previsto, bem como a indicação da região. Não menciona a especificação da forma e do pessoal utilizados para gestão do serviço ou projeto em articulação ou não com outros serviços ou projetos. Na previsão de custos mensais não prevê gastos com aluguel + IPTU, estando os demais itens de acordo com o previsto no edital. A organização solicita verba de Implantação no valor de R$ 5.000,00, para gastos com: reforma para adequação de espaços, implantação de linhas telefônicas, banda larga com respectivo cabeamento, e afins referentes as instalações, enxoval e etc.
A organização cita que fará prestação de contas mensalmente das despesas, através de instrumentais específicos fornecidos por SMADS.
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se nas seguintes situações: Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social sob nº 13.1211 com vigência até 30/05/08, certificado de inscrição no COMAS sob nº 727/06 com validade até 27/10/09, declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003-SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o município, CADIN sem pendências, Utilidade Pública Municipal, conforme decreto 46.602/2005 de 04/11/05, Utilidade Pública Estadual conforme decreto 51.287 de 21/11/06, Utilidade Pública Federal conforme portaria 1987 de 17/11/06 publicada DOU de 20/11/06, Atestado de registro do Conselho Nacional de Assistência Social publicado em DOU de 08/02/06, Certificado de inscrição no Conselho Estadual de Assistência Social sob nº 472/SP/2001, Certificado de inscrição na Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social sob nº 5218 com validade de 31/05/2010, registro no CMDCA sob nº 860/2000 com validade de 16/11/2009 e Medalha de Mérito Comunitário recebido pela Secretaria do Estado dos Negócios da Segurança Pública - Polícia Militar do Estado de São Paulo.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Social Instituto Mensageiros foi fundado em 12/05/1998, apresenta os trabalhos voltados às áreas Social, Saúde e Segurança nos seguintes serviços: CRECA, 
Projeto Escola Arte Culinária, SOS Bombeiros no resgate da Cidadania, Projeto Educarte, Programa Viva Leite, Projeto Só-Riso, Projeto Operação Praia Segura e Projeto Mar equipado. A experiência apresentada reflete maior envolvimento na área da Assistência Social. 
((NG))4 - Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que a realização do serviço se dará em imóvel a ser locado no distrito de São Miguel ou Vila Jacuí com 2ª opção. Cita que os espaços deverá estar de acordo com o previsto em edital e serão adequados para receber portadores de deficiência ou necessidades específicas de saúde. 
((NG))5 - Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A abrangência territorial das ações a serem desenvolvidas encontra-se em conformidade com o estabelecido no edital. A metodologia descreve as etapas das ações referentes ao atendimento personalizado e em pequenos grupos de crianças e adolescentes subsidiado pelo projeto político pedagógico e culminando com ações voltadas às famílias contemplando  os objetivos para esse convênio.
((NG))6 - Quanto aos resultados esperados((CL))
Citam instrumentais de trabalho, porém os mesmos não possibilitam visibilidade de alcance das metas indicadas.
 ((NG))7 - Quanto aos Recursos Humanos((CL))
a Organização entregou proposta com a discriminação de profissionais necessários para a execução do serviço.
((NG))8 - Quanto aos Custos((CL))
o valor destinado para pagamento de aluguel + IPTU está proposto pela organização apenas como gasto com aluguel, estando os demais elementos de despesa de acordo com o previsto. Solicitam verba de implantação de R$ 5.000,00 prevendo itens a serem adquiridos.
((NG))9 - Outros aspectos((CL))
Quanto ao caráter público da parceria com a municipalidade na divulgação dos serviços prestados, bem como na prestação de contas do recurso recebido para o desenvolvimento do serviço, não ficam evidenciadas essas garantias na proposta apresentada. A Organização apresentou esclarecimentos necessários em Audiência Pública, bem como entregou readequação da proposta de trabalho em 25/10/07 conforme previsto, os quais serviram de elementos para elaboração deste parecer.
((NG))ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM LÚCIA I E ADJACÊNCIAS((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, sediada à Rua Guilherme Espindola Pequito, nº 95-A - Jardim Planalto, entregou a documentação exigida conforme Edital 69/2007/SMADS e retificação publicada em D.O.C. de 17/10/07 - pág. 115, apresentando proposta para o serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente para atendimento a 20 crianças/adolescentes de 0 à 17 anos e 11meses e, excepcionalmente até 24 para atendimento nos períodos de frentes frias, tendo como meta mensal atendimento a 80 crianças/adolescentes, por 24 horas ininterruptas, prevendo para os casos de maior complexidade, no mínimo 72 horas e no máximo 2 meses, enquanto se providencia retorno ao convívio familiar e/ou acesso à rede sócioassistencial. O atendimento será em imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização Social no Distrito de São Miguel ou Vila Jacuí, prevendo instalações de acordo com o Edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida compreende a Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista, composta pelos Distritos de São Miguel, Vila Jacuí e Jardim Helena, bem como a Supervisão de Assistência Social de Itaim Paulista, composta pelos Distritos de Curuçá e Itaim Paulista. Quanto a vinculação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP propõe ações articuladas com a rede local de serviços, Centros de Referência e Abrigos da Cidade de São Paulo em conformidade com toda legislação pertinente - PLASSP, ECA, CF/88, LOAS, Política Nacional da Pessoa com Deficiências e demais políticas. Propõe atender crianças/adolescentes de ambos os sexos cujas famílias são residentes na Cidade de São Paulo, nos seguintes casos: abandonadas, perdidas, desaparecidas, em situação de rua, vítimas de violência, de exploração do trabalho infantil, de abuso e exploração sexual, envolvidos em conflitos familiares, usuários de substâncias químicas, ameaçados de morte, portadores de necessidades especiais (deficiência mental leve e moderada) e portador de HIV. Quanto a forma de acesso, informa que se dará a partir da procura espontânea, solicitações de munícipes, CRAS, CAPE, Agentes de Proteção Social, Varas da Infância e da Juventude, Conselhos Tutelares e Delegacias de Polícia. Também atenderão crianças/adolescentes de outras regiões, em caso de urgência (risco de morte) ou ausências de vagas em outros Centros de Referência sendo, nestes casos, intermediado por SMADS e ou SAS. Com relação aos objetivos específicos a proposta não contempla na íntegra o previsto em Edital, não explicitando ítens relevantes ao desenvolvimento do trabalho. Quanto a metodologia apresenta propostas que contempla o contido em edital, exceto no que se refere ao padrão de qualidade, aos direitos dos usuários e ao caráter público da ação. Não explicita a forma como a metodologia será desenvolvida. Acrescenta ações que não condizem com o objeto desse edital. Nos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, aponta instrumentais que serão utilizados para avaliação e acompanhamento. Apresenta, também, outros indicadores de avaliação. Com relação ao quadro de Recursos Humanos, atende ao previsto em edital no que se refere à quantidade de funcionários, carga horária, competência, salários e contratação, porém quanto à formação acadêmica não prevê um profissional Pedagogo e sim 02 Assistentes Sociais. Quanto a especificação da forma e do pessoal utilizados para gestão do serviço ou projeto em articulação ou não com outros serviços ou projetos, a organização apresenta organograma com profissionais ligados a outros serviços que poderão oferecer retaguarda para o objeto desse convênio. No que se refere a custos mensais não prevê gastos com aluguel + IPTU, estando os demais itens de acordo com o contido no edital. A organização solicita verba de Implantação no valor de R$ 5.000,00, discriminando como itens a serem adquiridos: utensílios de copa e cozinha, material de higiene e limpeza, roupas de cama, mesa e banho, camisetas para uniformes de funcionários, capacitação de funcionários, crachás e materiais para o trabalho social e/ou uso pessoal das crianças e adolescentes.
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se nas seguintes situações: Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social sob nº 02.1063, com vigência até 30/05/2008, Certificado de inscrição do COMAS sob nº 1043/2004, com validade até 09/03/2008, CADIN sem pendências, declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Social Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, foi fundada em 18/03/2000, com objetivo de reivindicar a melhoria e urbanização da região onde se encontra instalada (Jardim Santa Lúcia I e Adjacências). Em 2003 começou a implementar políticas públicas voltadas ao atendimento de crianças, adolescentes e família. Atualmente executa ações voltadas aos diversos segmentos (criança, adolescente, idoso, família, população em situação de rua), através de parcerias com os Governos Estadual e Municipal.
((NG))4 - Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que a realização do serviço se dará em imóvel a ser disponibilizado ou locado pela proponente no Distrito de São Miguel ou Vila Jacuí, prevendo instalações de acordo com o edital.
((NG))5 - Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, foi delimitada à Subprefeitura de São Miguel e Itaim Paulista. Se propõe a manter vinculação com a rede sócioassistencial de serviços, orientações do PLASSP e legislação pertinente. Na forma de acesso está de acordo com o previsto em Edital. Quanto a metodologia apresentada cita princípios de Paulo Freire, pautada na Pedagogia de Autonomia; de Antonio Carlos Gomes da Costa com a Pedagogia da Presença e de Maria Stella S. Grasciani em Pedagogia Social de Rua, não especificando as formas de desenvolvimento dessas metodologias. Com relação aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, aponta instrumentais para avaliação de acompanhamento e outros indicadores de avaliação, contemplando o objeto desse serviço.
((NG))6 - Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Atende ao previsto em edital, exceto quanto à formação acadêmica quando não prevê um profissional Pedagogo e sim 2 Assistentes Sociais. 
((NG))7 - Quanto aos Custos((CL))
No que se refere aos custos mensais, não prevê gastos com aluguel + IPTU, estando os demais itens de acordo com o contido no Edital. Necessitam verba de Implantação no valor de R$ 5.000,00 especificando itens a serem adquiridos.
((NG))8 - Outros Aspectos((CL))
A Organização não compareceu em Audiência Pública, em 24/10/07, ficando assim impossibilitada de apresentar readequações.
((NG))ASSOCIAÇÃO DE TRANSFORMAÇÃO SOCIAL CRISTO JESUS((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Associação de Transformação Social Cristo Jesus, sediada a Rua Rubens Galvão de França, nº 345 - Ermelino Matarazzo, entregou a documentação exigida conforme Edital 69/2007/SMADS e retificação publicada em D.O.C. de 17/10/07 - pág. 115, apresentando proposta para o serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente para atendimento a 20 crianças/adolescentes de 0 à 17 anos e 11meses e, excepcionalmente, até 24, porém não esclarece qual o motivo para o acréscimo de 04 vagas. A organização cita que já existe o local para o atendimento porém, caso haja determinação de SAS, estará procurando outro espaço mais adequado em parceria com a SAS/Regional, prevê instalações físicas de acordo com o contido em Edital, localizado no Distrito de São Miguel ou Vila Jacuí. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida compreende a Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista, composta pelos Distritos de São Miguel, Vila Jacuí e Jardim Helena, bem como a Supervisão de Assistência Social de Itaim Paulista, composta pelos Distritos de Curuçá e Itaim Paulista. Na proposta não está explicitado o público alvo a ser atendido. Quanto a vinculação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP estão de acordo com o previsto em Edital. Na forma de acesso, informa que se dará a partir da procura espontânea, CAPE - Central de Acolhida Permanente e Emergencial, agentes de proteção social, CRAS - Centro de Referência de Assistência Social, Varas da Infância e da Juventude, Conselhos Tutelares e Delegacias de Polícia. Também atenderão crianças/adolescentes de outras regiões em caso de urgência (risco de morte) ou ausências de vagas em outros Centros de Referência. Quanto ao Caráter Público da ação, não está evidenciado na proposta. Quanto a metodologia, a Organização Social apresenta propostas baseadas no contido em Edital, porém não esclarece a forma que se dará o trabalho. Nos Resultados Esperados e forma de controlá-los e avaliá-los, aponta instrumentais que serão utilizados para avaliação e acompanhamento, inclui ações pertinentes à metodologia. Propõe avaliação e controle do trabalho, através de ações articuladas com SAS e Poder Judiciário, porém não evidencia quais serão os resultados e a forma de controlá-los. Com relação aos Recursos Humanos, atende ao previsto em Edital no que se refere a quantidade de funcionários, contratação, salários, atribuições, formação acadêmica dos profissionais de nível superior e carga horária. Exceto quanto as atribuições dos orientadores sócioeducativos, cozinheiros e agentes operacionais. Prevê, ainda, ações articuladas com profissionais participantes de outros projetos para potencializar a garantia de resultados do serviço. Na previsão de custos mensais não prevê gastos com aluguel + IPTU, estando os demais itens de acordo com o previsto em Edital. Na proposta não evidencia a necessidade de verba de implantação. 
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, apresenta as seguintes situações: matrícula de Organização de Assistência Social sob nº 10.1075 com validade até 30/05/2008, inscrição no COMAS, sob nº 1.126, com validade até 12/11/2008, declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 de Portaria 31/2003/SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município, CADIN sem pendências, declarações de mérito da seguintes instituições: Conselho Tutelar de Ermelino Matarazzo, Sociedade Amigos de Bairro do Parque Boturussú, E.E. Profº Dr. Geraldo Campos Moreira, Comunidade Spicileguim DEI de Amparo Social e Cristão de Ermelino Matarazzo, Igreja Presbiteriana Jardim Verônia, Associação Evangélica Beneficente Missão 180º, Comunidade de Informática, Conservatório Musical de Guarulhos, Sistec - Software e Redes.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL))
A organização Social Associação de Transformação Social Cristo Jesus, apresenta trabalho voltado às áreas social e saúde, sendo: Projeto Casa Lar, Projeto Beira Rio e Programa Ação Família. A experiência apresentada reflete maior envolvimento na área da assistência social, focando em um dos Projetos ações pertinentes a área da assistência social interligadas com a saúde. 
((NG))4 - Quanto as Instalações((CL))
Com relação as instalações, será em imóvel a ser locado pela organização em parceria com SAS/Regional. A localização e as características do imóvel estão de acordo com o contido em Edital.
((NG))5 - Quanto a proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A abrangência territorial das ações a serem desenvolvidas, bem como a vinculação e forma de acesso estão de acordo com o previsto em Edital. Na metodologia, descreve etapas de ações condizentes com as diretrizes estipuladas para o desenvolvimento do trabalho com o segmento da demanda a ser atendida, ressaltando o trabalho com a família e com a comunidade interagindo com o usuário atendido, inclusive, estabelecendo cronograma de reuniões mensais. Prevê oficinas temáticas, que venham ao encontro com às necessidades dos usuários. Enfatizam reuniões em pequenos grupos de usuários, a fim de trabalhar o desligamento ou retorno a família.
((NG))6 - Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Com relação aos Recursos Humanos estão de acordo com o previsto em edital, ressaltando ações articuladas com profissionais de outros projetos para potencializar a garantia de resultados do serviço.
((NG))7 - Quanto aos Custos((CL))
Com relação à tabela de custos, está de acordo com o previsto em Edital. Solicitam verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, prevendo itens a serem adquiridos.
((NG))8 - Outros aspectos((CL))
No que se refere ao caráter público da ação, a proponente se coloca a disposição para garanti-lo, através de divulgação dos serviços prestados.
A prestação de contas do recurso recebido para o desenvolvimento do serviço não fica evidenciada na proposta apresentada. A Organização apresentou esclarecimentos necessários em Audiência Pública, bem como entregou readequação da proposta de trabalho em 25/10/07, conforme previsto, os quais serviram de elementos para elaboração deste parecer.
((NG)) AÇÃO SOCIAL ERMELINO MATARAZZO - ASEM((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Ação Social Ermelino Matarazzo, sediada à Rua Nélio Batista Guimarães, nº 160 - Ermelino Matarazzo, entregou a documentação exigida conforme Edital 69/2007/SMADS e retificação publicada em D.O.C. de 17/10/07 - pág. 115, apresentando proposta para o serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente para atendimento a 20 crianças/adolescentes de 0 à 17 anos e 11meses e, excepcionalmente, até 24 para atendimento nos períodos de frentes frias, por 24 horas ininterruptas prevendo, para os casos de maior complexidade, no mínimo 72 horas e no máximo 2 meses, enquanto se providencia retorno ao convívio familiar e/ou acesso à rede sócioassistencial. Não esclarece a meta mensal prevista para o serviço.
O atendimento será em imóvel a ser locado pela Organização Social no Distrito de São Miguel. Não cita outra opção de distrito. Não menciona as características do imóvel onde se dará o serviço. A abrangência territorial contempla o previsto em Edital.
Quanto a vinculação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP, propõe ações articuladas com a rede local de serviços (Saúde, Judiciário, CRAS, Conselho Tutelar) e o CAPE. Referente ao público alvo e a forma de acesso não contempla na íntegra o previsto em Edital. Com relação aos objetivos geral e específicos, a proposta não está descrita minuciosamente de acordo com o previsto em Edital. Quanto a metodologia, a organização evidencia na proposta como se dará a acolhida, o trabalho com as famílias e as atividades diárias do serviço, porém não fica claro de como se trabalhará a especificidade de cada usuário. Quanto ao caráter público da ação está contemplado na proposta. É previsto, também, reuniões trimestrais para divulgação do trabalho e encontros bimestrais com a comunidade local e sociedade civil para prestação de contas e trocas de informação. Nos resultados esperados e forma de controlá-los e avaliá-los, aponta instrumentais que serão utilizados para avaliação e acompanhamento, bem como outros indicadores e formas de monitoramento que contemplam o objeto do serviço, inclusive cita instrumentais de gerenciamento de convênios para prestação de contas. Com relação ao quadro de Recursos Humanos, atende ao contido em Edital no que se refere a quantidade de funcionários, carga horária, salários, contratação e atribuições, estando em desacordo com o edital quando prevê um profissional de nível superior com formação em Pedagogia como contra partida da organização e não como previsto em convênio. Quanto a especificação da forma e do pessoal utilizados para gestão do serviço ou projeto em articulação ou não com outros serviços ou projetos, a organização cita criação de espaços de discussão e fóruns de sensibilização com os parceiros da rede. Em custos mensais não prevê gastos com aluguel + IPTU, estando os demais itens de acordo com o previsto no edital. Foi apontado o custo anual do projeto equivalente a R$ 517.849,44. A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, que serão utilizados para compra de uniformes, elaboração e confecção de crachás, compra de material pedagógico, de escritório, limpeza/consumo e qualificação dos profissionais.
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação apresenta as seguintes situações: matrícula de Organização de Assistência Social sob nº 10.1074 com validade até 31/05/02008, inscrição no COMAS sob nº 1003/2004 com validade em 12/11/2007, declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 de Portaria 31/2003/SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município e CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL))
A organização Ação Social Ermelino Matarazzo, foi fundada em 01/05/2002. Cita atendimento à crianças / adolescentes / jovens / adultos e idosos, realizando trabalho voltado às áreas: do abastecimento: Programa Alimenta São Paulo, do esporte: Projeto Ases da Cidadania; da educação: CEI Creche Jardim Castelo, Programa de Alfabetização de Jovens e Adultos e na área social: Abrigo para crianças / adolescentes, qualificação de coleta de materiais recicláveis, programa de reciclagem, projeto carroceiro, qualificação profissional de frentes de trabalho, programa de Liberdade Assistida, orientação social e planejamento familiar, Atendimento à Idosos e Programa Viva Leite, sendo que desenvolvem trabalho voltado para o segmento objeto desse convênio em Abrigo para crianças e adolescentes.
((NG))4 - Quanto as Instalações((CL))
Com relação as instalações, será em imóvel a ser locado pela Organização Social no Distrito de São Miguel ou Vila Jacuí, com as características de acordo com o Edital.
((NG))5 - Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A abrangência territorial das ações a serem desenvolvidas, encontra-se em conformidade com o estabelecido em Edital. Quanto a vinculação propõe um trabalho articulado com a rede social básica e especial de acordo com o preconizado no PLASSP, focando ações que conduzam estabelecimento de vínculo familiar e retorno à família, com retaguarda na Saúde, Vara da Infância e Juventude, Conselhos Tutelares, CRAS e articulação com CAPE. Com relação ao público alvo, forma de acesso e objetivos, estão de acordo com o previsto em Edital. Quanto a metodologia propõe desenvolvimento de atividades em diferentes salas de acordo com o momento abrangendo: "o momento da chegada", "o dia a dia", "conviver", "a minha família", "o meu manhã", "nós e o mundo". Citam um plano de atendimento personalizado para acompanhamento a seus usuários e suas famílias. Nos resultados esperados e forma de controlá-los e avaliá-los, apontam instrumentais para acompanhamento e avaliação, e outros indicadores, como forma de monitoramento necessário para o objetivo do serviço. 
((NG))6 - Quanto aos Recursos Humanos((CL))
com relação ao quadro de Recursos Humanos e a especificação da forma e do pessoal utilizados para gestão do serviço ou projeto em articulação ou não com outros serviços ou projetos, atende ao previsto em Edital, incluindo 02 arte-educadores, como contra partida da Organização.
 ((NG))7 - Quanto aos Custos((CL))
No que se refere aos custos mensais prevê um valor de R$ 3.500,000 para aluguel, não incluindo neste montante despesa com IPTU, estando os demais itens de acordo o contido em Edital. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, discriminando itens a serem adquiridos.
((NG))Outros aspectos((CL))
Quanto ao caráter público da ação citam diversas formas de divulgação do serviço desde folderes até televisiva, bem como encontros bimestrais com a comunidade para prestação de contas, contemplando o contido em Edital.
O representante da Organização não pôde se manifestar em Audiência Pública, por não ter chegado a tempo de credenciar-se. A Organização entregou readequação da proposta de trabalho em 25/10/07, conforme previsto, os quais serviram de elementos para elaboração deste parecer. 
A proponente mantém junto a Supervisão de Assistência Social de São Miguel convênio para atendimento à crianças e adolescentes o qual apresenta irregularidades acarretando rescisão do convênio.
((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
As Organizações Sociais Instituto Mensageiros, Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, Associação de Transformação Social Cristo Jesus e Ação Social Ermelino Matarazzo, entregaram propostas no dia 17/10/07, conforme edital de chamamento nº 069/2007/SMADS, publicada em DOC de 10/10/07 e retificada em 17/10/07, para o Serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente no Distrito de São Miguel ou Vila Jacuí, tendo participado de Audiência Pública, exceto a Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências. Após análise realizada, este Comitê indica a Organização Instituto Mensageiros para gestão desse convênio, a qual apresentou na proposta conteúdos, ofertas e padrões de serviços, fluxos e procedimentos adequado às diretrizes da Secretaria, necessitando incluir fases de progressão e de transição para o alcance da qualidade no que se refere ao aprofundamento do trabalho com famílias e comunidade, e, ainda, que todas as ações seja desenvolvidas em consonância com a SAS, tendo em vista já ter sido previsto na proposta de trabalho.