((TÍTULO))COODENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CENTRO OESTE – SAS/BUTANTÃ – CRAS  BUTANTÃ
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação -Edital nº 245/SMADS/2012 -. Publicado no DOC 06 de outubro de 2012 – Pág.78. republicado no DOC de 12/10/2012- Pág.87 -SERVIÇO: INSTITUIÇÃO DE LONGA PERMANÊNCIA PARA IDOSOS – ILPI – Distrito: BUTANTÃ
Reunido nos dias 07 (sete) e 08 (oito) de novembro 2012, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social- Centro Oeste –CRAS-Butantã, constituídos pelos servidores: Roberto Gimenez Flores (Presidente) RF: 7596529; Thyago Augusto de Carvalho - R.F.: 787.564.9 e Ana Paula Roland Rocha Medeiros - R.F. 788.324.2,((NG)) Suplentes((CL)) Marilisa Jorge Ayres - R.F.: 312.825.3 e Maria Estela Santos Galletti - R.F.: 533.197.8, analisou as propostas do serviço Instituição de Longa Permanência para Idosos- ILPI, para atender 90 (noventa) idosos de ambos os sexos, no Distrito Butantã, Abrangência: CAS Centro Oeste, tendo o serviço à abrangência macro regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Centro Oeste prioritariamente e CRAS Butantã, funcionamento ininterrupto, 24 horas diárias. A forma de acesso se dará a pessoas encaminhadas dos CRAS, CREAS, rede socioassistencial, órgãos do Sistema de Garantia de Direitos. Imóvel situado a rua Prof. Maximo Ribeiro Nunes, 399 – bairro Rolinópolis – Distrito Butantã – São Paulo/SP, locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, concessionárias: água e luz serão pagos pela SMADS. Valor de repasse de recurso mensal de R$198.524,19 (cento e noventa e oito mil, quinhentos e vinte e quatro reais e dezenove centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 230.753,48 (duzentos e trinta mil, setecentos e cinqüenta e três reais e quarenta e oito centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS. Três organizações entregaram currículo, proposta e documentações solicitadas constando vigências e validades dentro dos prazos estabelecidos, sendo elas: ((NG))1ª((CL)) Associação Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos, 2. Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer e 3. APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste. As propostas apresentadas contemplaram todos os itens descritos no edital, sendo apresentadas em Audiência Pública solicitando esclarecimentos e complementações, quando necessário. 1ª Proponente: A Associação Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos foi fundada em 1986 por um grupo de voluntários que atendiam guardadores de carros da Avenida Henrique Schaumam, no bairro de Pinheiros. CNPJ: 56.100.068.0001-05, End. Rua João Moura 425, Pinheiros, São Paulo, Fone. (11) 3060-1229; email: casajoaomoura@gmail.com e http://nucleojoaomoura.blogspot.com/. Em 1993 – iniciou parceria com a Secretaria Municipal de Bem Estar Social – CASA de Convivência João Moura: atendimento a População em Situação de Rua; em 2005 - Rompimento de convênio com a Secretaria de Assistência Social. No mesmo ano nova diretoria inicia projeto de moradia para população adulta, homens em situação de rua; no decorrer dos anos, estabeleceu parcerias com a Petrobras (2005), Esporte Clube Corinthians Paulista (2008), Cooperativa Coopamare, UBS Itaim, Unifesp, Odebrech, e outros; Prêmio Empreendedor Social 2008; Participações no Prêmio Betinho de Democracia e Cidadania (2011); Parceria com o fórum de Pinheiros e da Barra Funda; Trabalho com dependentes químicos e alcoolistas por meio de parcerias com equipes médicas, Projetos e campanhas contra drogas; Brechó na sede da Instituição: gestão pelos moradores. Apresentou parceiros para os trabalhos desenvolvidos pela ONG, e proposta para execução do serviço socioassistencial de ILPI. Proposta aprestada - Serviço: ILPI, com capacidade para 90 vagas destinadas ao acolhimento para pessoas idosas com 60 anos ou mais, de ambos os sexos; bem Imóvel: sito a Rua Prof. Maximo Ribeiro Nunes, 399, bairro Rolinópolis – Distrito Butantã – São Paulo/SP, locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS; Distrito: Butantã; Abrangência: CAS Centro-Oeste, tendo o serviço à abrangência macro regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Centro Oeste prioritariamente e CRAS Butantã; Funcionamento: ininterrupto, 24hs diárias; Forma de acesso ao serviço: Pessoas encaminhadas dos CRAS, CREAS e rede socioassistencial, órgãos do sistema de Garantia de Direitos; valor de Repasse de Recurso Mensal de R$ 230.753,48 (duzentos e trinta mil, setecentos e cinqüenta e três reais e quarenta e oito centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS; Verba de implantação no valor de até R$ 35.000,00 (Trinta e cinco mil reais); Prazo de Vigência do Convênio: 24 meses, podendo ser prorrogado por até 60 meses; Forma de acesso ao serviço/caracterização: Por encaminhamento e /ou validado pelos CRAS, CREAS, MP ou Poder Judiciário, para pessoas idosas acima de 60 anos de ambos os sexos com diferentes graus de dependência que não dispõem de condições para permanecer na família, ou para aqueles que se encontram com vínculos familiares fragilizados ou rompidos; cada pavimento deverá abrigar apenas 30 idosos; Unidade: local cedido por SMADS, sito a Rua Prof. Maximo Ribeiro Nunes, 399 – bairro Rolinópolis – Distrito Butantã, São Paulo, SP; Espaço Físico: descrito conforme edital de chamamento n° 245/SMADS/2012; Abrangência: CAS/CO, tendo o serviço de abrangência macro regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Centro Oeste prioritariamente e CRAS Butantã; Característica do Bairro: Localizado no extremo Oeste da cidade de São Paulo,  atividades de cultura e lazer, desenvolvimento do comércio industrial, bairros vizinhos como Pinheiros, Morumbi, Itaim e Lapa, municípios de Osasco e Cotia, seu nome vem do indígena Ybitanta, significa “taipa de terra roçada”, mais de 350 mil habitantes, grande ascendência no comércio e prestação de serviços. Vinculação com o PLAS: seguir as diretrizes estabelecidas no PLASSP 2009/2010; Forma de Acesso dos usuários e controle de Demanda pelas ofertas do serviço: usuários serão encaminhados e/ou validada pelos CRAS/CREAS, MP ou Poder Judiciário (com a manutenção aos já assistidos pelos serviços), atendimento a pessoas idosas com 60 anos ou mais, de diferentes graus de dependência, que não dispõem de condições para permanecer na família, ou com perda da capacidade de auto cuidado, cada pavimento deverá abrigar apenas 30 idosos. Metodologia desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social evidenciando estratégia para alcance de metas: bases nas diretrizes em sua metodologia do PLAS SP e as diretrizes nacionais – LOAS, PNAS e SUAS, além dos pressupostos do estatuto do idoso.  Quanto a Oferta de Trabalho social, Trabalho Socioeducativo e Direitos dos usuários, contemplou o edital de chamamento n°245/SMADS/2012 bem como a Portaria 46/2010/SMADS.  Apresentou atividades ocupacionais de Oficinas de Músicas, Danças de Salão, Contador de História, Explorando a Sabedoria, Contador de CAUSOS, Oficina de Artes Plásticas, Terapia Assistida por Animais Domésticos, Saúde, Beleza e estética na 3ª idade, Oficina de Moda e Acessórios, Clinica do Futebol, Passeios culturais, esportivos e lazer, Todas as atividades serão de livre escolha e participação. Forma de monitoramento e avaliação e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: Relatório mensal demonstrativo de atendimento (aspectos quantitativos e qualitativos), DEMES, percentual médio de idosos sem restrição ao recebimento de visitas, que receberam visitas durante o trimestre, com meta 100%, Percentual médio de atividades externas realizadas com usuários durante o trimestre, com meta: 3 (três) atividades (uma por mês), Percentual médio de famílias de idosos acompanhadas pelos assistente social pela ausência de visita mensal ao idoso durante o trimestre, com meta 100%. Forma de evidenciar o caráter público da parceria com a SMADS: Placa de identificação fixada no imóvel, de acordo com especificações estabelecidas pela SMADS, Manter avaliação da qualidade prestada conjuntamente aos usuários, Expressar a SMADS em toda publicação, material promocional, divulgação de atividade e eventos, Garantia da seguridade social dos padrões de qualidade no atendimento e garantia do caráter público da ação, compondo, em rede, o SUAS. Apresentou o Quadro de Recursos Humanos, Tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros com Custos mensais e anuais estimados, conforme edital. Metodologia de capacitação continuada e garantia dos resultados: apresentação do relatório mensal de atendimentos prestados, DEMES, GRAS, previsão de horas técnicas e oficinas, avaliação semanal dos espaços físicos, caixa de sugestões e utilização de crachá. Processo de seleção e capacitação continuada: em conjunto com a CAS/CO, SAS Lapa, CRAS Lapa SMADS e ESPASO, as capacitações serão através de grupos de estudos, discussão de casos, supervisões e registros de experiências, a ONG possui um banco de dados com currículos e também aceitará indicações de currículos do CRAS; banco de dados e outros documentos estabelecidos por SMADS; ficha de cadastro, prontuários individuais, ficha de controle de atividades, desempenho, relatórios técnicos de cada assistido, avaliação conjunta, prestações de contas mensais e apresentação dos demais documentos exigidos por SMADS. A contrapartida: alimentação, material pedagógico, material de oficinas, ingressos para cinema, teatro etc, TV a cabo, roupas, sapatos e acessórios, decoração com recicláveis, 02 computadores, 01 notebook, 02 impressoras, oficineiros e contador de história, artista plástico, prestadores de serviços: serviços gerais, eletricista, encanador, pedreiro, vidraceiro, cozinheiro e advogado. Em seguida o comitê solicitou esclarecimentos e complementações sobre a proposta apresentada: pág. 8 característica do Bairro - caracterizar a região do Butantã, destacando o distrito Butantã, onde será implantada a ILPI; pág. 09 – metodologia: como serão desenvolvidas as atividades de acolhida e o trabalho social; pág. 11 – terapia assistida por animais domésticos: esclarecer como e onde será desenvolvida esta atividade, onde esses cães serão alojados; complementar: objetivo geral e objetivo especifico,  não constam na proposta; item 13.2 no edital: apresentar as ofertas: provisões institucionais, físicas e materiais; alimentação (item 13.2 no edital) garantir que na montagem de cardápio utilizará como base o esquema alimentar preconizado por SMADS, bem como dietas especificas quando necessário (DM, Obesidade, HAS); pág. 11 e 12 – esclarecer: as atividades ocupacionais serão contrapartida da ONG; pág.9 retificar: PLASSP para 2009/2012 pág. 12 como será a avaliação da qualidade do serviço prestado junto com os usuários; pág. 16 e 17 retificar: processo de seleção e capacitação: SAS Butantã , CRAS Butantã; pág. 18 – contrapartida: esclarecer itens como: alimentação, material pedagógico e cozinheiro; tabela de custo mensal e anual: apresentar nova tabela revendo o custo unitário do O.S. noturno R$ 1.806,26 e o total desse item e acrescentar uma coluna com o custo anual: rever R$0,36 a menor; quais são os graus de dependência que o serviço irá atender; como promover condições para a independência e auto cuidado se uma grande característica, hoje, dos idosos institucionalizados é de comprometimento da autonomia e da funcionalidade. esclarecimento do comitê: para este serviço não esta previsto repasse de verba para  horas técnicas e oficinas – art. 5° e 6º da portaria 47/2010/SMADS.((NG)) 2ª((CL))  Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer apresentou toda documentação conforme solicitado no Edital nº. 245/SMADS/2012, encontrando-se regularmente credenciada para apresentar a proposta para Audiência Pública. CNPJ: 58.397.472/0001-00 Endereço: Av. José Higino Neves, nº 1.624 – Conjunto Juscelino – Cidade Tiradentes – São Paulo –SP – Telefone: 2555-3365 - www.novo-amanhecer.org.br; e-mail: novo-amanhecer@ig.com.br. Currículo da organização proponente, a Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, foi fundada em 1986, iniciando um trabalho de acolhida e escuta de famílias. Núcleos de atendimento: CCA - 120 crianças e adolescentes, NCI, para 120 idosos acima de 60 anos, PAF, para 1200 famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, CEI, para 134 crianças de 0 a 3 anos e 11 meses, Projeto Criando Asas, para 80 crianças de 0 a 6 anos, Projeto Viva Leite. Parceiros: SMADS; SME; Defesa Civil; FUNCAD; e outros. Missão: articular, contribuir e garantir o atendimento para a defesa dos direitos e deveres da criança, adolescentes, idosos e seus familiares em geral, através de programas sócio-assistenciais. Contribuir para a permanência e o sucesso escolar. Visão: ser referência na construção dos valores humanitários, onde os usuários sejam conscientizados e cresçam como cidadãos críticos participativos, na busca do protagonismo da sua história. Detalhamento da proposta: serviço: ILPI, capacidade: 90 vagas destinadas ao acolhimento para pessoas idosas com 60 anos ou mais, de ambos os sexos. Bem imóvel: sito a Rua Prof. Maximo Ribeiro Nunes, 399 – bairro: Rolinópolis – Distrito: Butantã – São Paulo/SP, locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, Distrito: Butantã; Abrangência: CAS Centro-Oeste, tendo o serviço à abrangência macro regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Centro Oeste prioritariamente e CRAS Butantã. Funcionamento: ininterrupto, 24hs diárias. Forma de acesso ao serviço: pessoas encaminhadas dos CRAS, CREAS e rede socioassistencial, órgãos do sistema de garantia de direitos. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 230.753,48 (duzentos e trinta mil, setecentos e cinqüenta e três reais e quarenta e oito centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS. Verba de implantação no valor de até R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais). Prazo de Vigência do Convênio: 24 meses, podendo ser prorrogado por até 60 meses. Forma de acesso ao serviço: local cedido por SMADS, sito a Rua Prof. Maximo Ribeiro Nunes, 399 – bairro Rolinópolis – Distrito Butantã, São Paulo, SP. Espaço Físico: descrito conforme edital de chamamento n° 245/SMADS/2012. Vinculação com o PLAS: seguir as diretrizes estabelecidas no PLASSP 2009/2012, de acordo com os fundamentos do princípio de proteção social, assegurando centralidade da Política de Assistência Social, compreendida na acolhida, convívio, autonomia, sustentabilidade e protagonismo social. Forma de acesso dos usuários e controle de demanda pelas ofertas do serviço: usuários serão encaminhados e/ou validada pelos CRAS/CREAS, MP ou Poder Judiciário (com a manutenção aos já assistidos pelos serviços). Metodologia desenvolvida: especialmente na acolhida e no trabalho social evidenciando estratégia para alcance de metas: acolhida aos idosos e seus familiares através da recepção, com conversa inicial e coleta de dados, almejando: inclusão do idoso no nosso serviço, orientação sobre a rede de proteção e demais serviços, para elaboração do prontuário do idoso que foi incluso no ILPI, participação de serviços da rede social, ações como: roda de conversa, atendimento psicosocial, individual e coletivo, eventos temáticos e intergeracionais, atividades que estimulem os vínculos familiares e intrafamiliares, acompanhamento e controle de saúde em parceria com o Programa Saúde da Família/UBS/AMA e passeios. Metodologia desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social evidenciando estratégia para alcance de metas das ofertas: trabalho social, trabalho socioeducativo e aquisição dos usuários, de acordo com Edital e Portaria n° 46 /2010/SMADS. Objetivo geral e específicos conforme Edital de chamamento. Forma de monitoramento e avaliação e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: relatório mensal demonstrativo de atendimento (aspectos quantitativos e qualitativos); avaliação processual, revisando as ações desenvolvidas e realizadas através da participação e discussão conjunta, instrumentais de controle e monitoramento, prestação de contas, DEMES, percentual médio de idosos sem restrição ao recebimento de visitas, que receberam visitas durante o trimestre, meta 100%, percentual médio de atividades externas realizadas com usuários durante o trimestre. Meta: 3 atividades ( uma por mês); percentual médio de famílias de idosos acompanhadas pelo assistente social pela ausência de visita mensal ao idoso durante o trimestre, meta 100%. Forma de evidenciar o caráter público da parceria com a SMADS: Placa de identificação fixada no imóvel, de acordo com especificações estabelecidas pela SMADS; expressar a SMADS em toda publicação, material promocional, divulgação de atividade e eventos. Apresentou especificação de recursos humanos, tabela de custeio e a distribuição dos recursos financeiros e custo mensal, conforme Edital de chamamento. Metodologia de capacitação continuada: em conjunto com a CAS/CO, SAS Butantã, CRAS Butantã SMADS/CPSE; as capacitações serão através de grupos de estudos, discussão de casos, supervisões e registros de experiências; processo de seleção em parceria com a CAS/CO, SAS Butantã, CRAS Butantã SMADS/CPSE; análise de currículo, redação, dinâmica de grupo, entrevista individual, entre outros. Contrapartida: 02 Computadores, 01 impressora, 01 telefone, 02 bebedouros refrigerados, 06 mesas de escritório, 06 cadeiras de escritório, 03 mesas para atividades manuais, 01 armário de escritório e 01 arquivo de escritório. O Comitê solicitou esclarecimento e complementações: pág. 1 esclarecer que é o Projeto NAF – comunitário; caracterizar a região do Butantã, destacando o distrito Butantã, onde será implantada a ILPI; caracterizar  o perfil da população a ser atendida por este serviço; Item 4 –  vinculação do PLAS: esclarecer “intercorrencias médicas, ocasião em que a família ou responsável legal do usuário idoso serão comunicados”; item 9 – complementar: o caráter público dos serviços prestados e a atenção aos direitos dos usuários; item 4 – esclarecer: o que vem a ser a sustentabilidade na vinculação ao PLAS?; item 9 – excluir: a publicização com o Governo do Estado; item 14 – apresentar nova tabela revendo o valor de encargos patronais do custo mensal do serviço, bem como o custo anual.((NG)) 3ª((CL)). APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, com toda documentação conforme solicitado no Edital nº. 245/SMADS/2012, encontrando-se regularmente credenciada para apresentar a proposta para Audiência Pública. CNPJ: 74.087.081/0001-45; Endereço: Avenida São João nº. 1495 – Santa Cecília – São Paulo –SP – Telefone: 3361-2049, site: www.apoio-sp.org.br e e-mail: aamrl@sti.com.br. A APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, foi fundada em 18/12/1993, ano em que se engajou na Campanha de Combate à Fome e estabeleceu seu primeiro convênio com a esfera governamental do Governo do Estado de São Paulo no programa “Vida Alimento”, com atendimento de 150 famílias por vários anos. No decorrer desses anos, estabeleceu convênios com entidades internacionais, que apóiam projetos de promoção humana. Estas parcerias permitem dar assessoria permanente e assegurar o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas atividades sociais, trabalhando em rede na busca de políticas públicas e habitacionais, para famílias de baixa renda. Atualmente, a APOIO possui convênios com a PMSP/SMADS nas tipologias de serviço: Atenção Urbana: Serviços de Abordagem a Crianças/Adolescentes e Adultos em Situação de Rua; Centros de Acolhida de 16 horas e 24 horas; Repúblicas para Adultos; SAICAs; ILPI Jaçanã (30 idosos); CCA; Núcleo de Proteção Jurídica-Social e Apoio Psicológico; Oficina Boracea (60 idosos), totalizando 38 serviços conveniados com a SMADS e apresentou seus parceiros. Detalhamento da Proposta: serviço: ILPI, capacidade: 90 vagas destinadas ao acolhimento para pessoas idosas com 60 anos ou mais, de ambos os sexos, bem Imóvel: sito a Rua Prof. Maximo Ribeiro Nunes, 399 – bairro Rolinópolis – Distrito Butantã – São Paulo/SP, locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, distrito: Butantã, Abrangência: CAS Centro-Oeste, tendo o serviço à abrangência macro regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Centro Oeste prioritariamente e CRAS Butantã, funcionamento: ininterrupto, 24 horas. Forma de acesso ao serviço: pessoas encaminhadas dos CRAS, CREAS e rede socioassistencial, órgãos do sistema de Garantia de direitos. Valor de repasse de recurso mensal de R$ 230.753,48 (duzentos e trinta mil, setecentos e cinqüenta e três reais e quarenta e oito centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS. Verba de implantação no valor de até R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil reais). Prazo de Vigência do Convênio: 24 meses, podendo ser prorrogado por até 60 meses. Forma de acesso ao serviço: por encaminhamento e /ou validado pelos CRAS, CREAS, MP ou Poder Judiciário. Atendimento a pessoas idosas acima de 60 anos de ambos os sexos, com diferentes graus de dependência que não dispõem de condições para permanecer na família, ou para aqueles que encontram-se com vínculos familiares fragilizados ou rompidos. Cada pavimento deverá abrigar apenas 30 idosos. Funcionamento: ininterrupto, 24 horas. Unidade: local cedido por SMADS, sito a Rua Prof. Maximo Ribeiro Nunes, 399 – bairro Rolinópolis – distrito Butantã, São Paulo, SP. Espaço físico: descrito conforme edital de chamamento n° 245/SMADS/2012. Abrangência: CAS/CO, tendo o serviço de abrangência macro regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Centro Oeste prioritariamente e CRAS Butantã. Apresentou objetivo geral e específicos conforme Edital de chamamento. Provisões institucionais, físicas e materiais, trabalho social, trabalho socioeducativo e aquisição dos usuários conforme Edital de chamamento e Portaria 46/2010/SMADS. A relação com o CRAS na atenção aos usuários se dará: dialogo e disposição do serviço com usuários e o CRAS, informação aos usuários sobre seus direitos e gestão descentralizada e participativa. A metodologia desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social evidenciando estratégia para alcance de metas baseando-se nos objetivos geral e específicos descritos no edital 245/SMADS/2012, e, articulações com os recursos sociais da comunidade e parcerias como CRECI, CRI, UBS, Fórum das entidades, Conselhos Municipais, Grande Conselho Municipal do Idoso, entre outros. A vinculação da Ação com a rede sócio-assistencial por meio de: CAPE, CRAS, CREAS, rede socioassistencial, saúde, educação, trabalho, entre outros. Capacitação continuada: em conjunto com a CAS/CO, SAS Butantã, CRAS Butantã e SMADS. As capacitações serão através de grupos de estudos, discussão de casos, supervisões e registros de experiências: monitoramento e avaliação e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço. O processo avaliativo será de forma participativa e interativa, envolvendo todos os funcionários e representantes dos usuários, registro e controle em instrumentais próprios, construção de indicadores de avaliação para os funcionários, relatório com análise dos casos atendidos, supervisões sistemáticas e contínuas no serviço (de acordo com a política de convênios), participação de usuários e equipe de trabalho na avaliação. Apresenta quadro com a distribuição dos profissionais para a operacionalização do serviço, função, formação, carga horária de trabalho, habilidades, atribuições e competências; apresenta cronograma de atividades e responsáveis para seleção e capacitação dos profissionais, implantação do serviço, reuniões; atividades diversas entre outras. Apresentou cardápio básico; materiais de higiene e limpeza; materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico e concessionárias. Apresentou quadro de recursos humanos, tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros conforme edital de chamamento. O comitê solicitou os seguintes esclarecimentos e complementações: a proposta inicialmente não apresenta caracterização do território onde será instalado o serviço, assim como o perfil da população a ser atendida por este serviço; como pretendem restabelecer vínculos familiares com este segmento, se justamente estes idosos estão sendo institucionalizados por não terem nenhum vinculo familiar?; quais são os graus de dependência que o serviço irá atender?; como promover condições para a independência e auto cuidado se uma grande característica, hoje, dos idosos institucionalizados é de comprometimento da autonomia e da funcionalidade?; pensando que justamente a grande maioria dos  idosos atendidos pela ILPI, serão institucionalizados pela inexistência de vínculos familiares, por que os indicadores de avaliação do serviço devem ser o recebimento de visita durante o trimestre e o percentual médio de famílias acompanhadas pelo assistente social?; gostaríamos de maiores esclarecimentos sobre o item 15; referente: metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas; quais são as estratégias no desenvolvimento do trabalho com usuários e famílias?; no item 16 a organização faz referencia a assistência integral da pessoa em situação de rua. A proposta é para população idosa ou em situação de rua?; conforme item 3.1.4.7 complementar a Forma de evidenciar o caráter público da parceria com a SMADS, item 12; No item 18.3 nas estratégias, mais uma vez referem-se às pessoas em situação de rua, assim como em toda a proposta apresentada; no item 21 existe uma proposta de atendimento noturno, sendo que no item 32 existe outra proposta de atividade noturna, bem diferente, ambas não são condizentes para a população atendida; no item 23 com relação à alimentação, há em relação à dieta, deveria contemplar que será adotado providencias de especificidade para cada idoso, dietas especificas entre outras; GRAS será construída com a participação da CAS/SAS BT e SMADS na capacitação; Como pretende desenvolver a “Grade de Atividades” se o repasse mensal do convênio não prevê verba para oficineiros?; Este comitê esclarece que os itens 19 e 20 referem-se ao termo de convênio e não ao explicitado no edital. Em Audiência pública, o comitê fez duas perguntas para as 3 (três) proponentes, sendo elas: o que motivou a proponente a apresentar proposta para o serviço ILPI?; qual a experiência da ONG no trabalho e ações no atendimento aos idosos? a proponente, Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos, representada pela Presidente Sra. Marise Cristina dos Santos Nada, explicita que desde 2006 desenvolve trabalho com moradia para pessoas com vulnerabilidade social, atendendo pessoas de 18 a 80 anos em projeto para autonomia. Encontra dificuldades com pessoas idosas e doentes e teria chance para os idosos da nossa casa terem aonde ficar. Os nossos idosos não têm vínculo familiar. A ONG Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, representada pela Presidente Sra. Janete Reis Fernandes esclarece que a ONG tem dois NCIs, sendo um na Cidade Tiradentes e outro na Vila Prudente, tem acesso as famílias, onde fazem acompanhamento, preocupados com o sofrimento do idoso quando encostado pela família, onde esclarecem os direitos dos idosos. Sabem que é um lugar longe; já acompanharam trabalhos com idosos no centro e sabem quantos deles estão desamparados, por isso, tem interesse com trabalho com idosos. A ONG APOIO representada pela Sra. Elza Maria de Oliveira, supervisora da ONG APOIO, apresenta que a motivação esta fundamentada no objetivo e na missão da Instituição que é a promoção social, desenvolvendo um trabalho social de 30 anos, e, aponta que o serviço social é um desafio, mas estamos avançando. As necessidades das pessoas vão surgindo e o mercado competitivo apresenta um idoso que acumula experiências e também prejuízos, daí o interesse em aprofundar a especificidade do idoso.

((NG))PARECER FINAL((CL))

Analisando a proposta o comitê avaliou as proponentes conforme o item 6 do edital. 
As três organizações proponentes apresentam congruência com o PLAS SP 2009/2012. 
A qualidade das experiências sociais: a Organização Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos apresenta experiência no trabalho de acolhida para população em situação de rua e trabalho voluntário; a organização APOIO possui experiência com idosos, executa serviços de Centros de Acolhida para Idosos e ILPI; o Grupo de Mães Novo Amanhecer gerencia um Núcleo de Convivência para Idosos.
Referente a capacidade em atender as metas estabelecidas: consideramos que todas as instituições proponentes seguem o modelo de tipificação municipal, as proponentes apresentam estratégias de avaliação e criam indicadores das atividades desenvolvidas, com a participação democrática de usuários e funcionários.
Sobre a compatibilidade entre as propostas apresentadas, as ofertas e os padrões específicos que compõe o tipo do serviço indicado, objeto e unidades: consideramos que as organizações sociais apresentaram a caracterização do território. A organização Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos, apresentou os recursos da rede que podem ser parceiros, conforme a compatibilidade com a proposta apresentada no edital, foi a única que realizou o reconhecimento territorial “in loco”. 
Referente à compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 47/2010/SMADS: a organização APOIO apresentou em sua proposta a tabela de custos e despesas de serviços, de acordo com o edital, atende as portarias; a Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer e o Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos, apresentaram as correções das tabelas solicitadas pelo comitê em audiência pública.
A capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de viabilizar resultados, as organizações apresentaram quadro de recursos humanos de acordo com o edital, atendendo as especificações e qualificações dos recursos humanos previsto para o funcionamento do serviço. 
Referente à especificação e qualificação dos recursos humanos para a gestão do serviço, avaliamos que as proponentes apresentaram os recursos, de acordo com o publicado no edital.
A disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário: as três proponentes propuseram efetivar as ações de divulgação, por meio do logotipo, placa e materiais impressos e mídia. Somente a organização social Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos contemplou as complementações solicitadas pelo comitê em Audiência Pública, evidenciando o caráter público aos seus usuários.   
Capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência com o CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários. As proponentes pontuaram a relação de referência e contra referência na articulação com a rede socioassistencial, e com serviços de outras políticas públicas, em destaque a organização Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer que detalhou a relação com o CRAS e CREAS.
Capacidade da organização sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado: a organização Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer apresentou bens patrimoniais que serão fornecidos pela Secretaria no momento da implantação do serviço, além de dois computadores e uma impressora. A organização APOIO apresenta como contrapartida um computador e uma impressora. A organização Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos complementa itens de despesas e em especial RH para atividades socioeducativas e serviços gerais, e equipamentos de informática: dois computadores, um notebook e duas impressoras.
Capacidade de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço: todas as organizações apresentaram nos currículos as parcerias públicas e privadas para gestão do serviço.
Metodologia de trabalho apresentada em relação aos direitos desta população e interface com as demais políticas públicas para o seguimento: as proponentes apresentaram estratégias de ação para atender os objetivos da Assistência Social.
Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pelas organizações proponentes em audiência pública: Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer não contemplou a contento ao item solicitado: caracterizar a região do Butantã, destacando o distrito Butantã, onde será implantada a ILPI. A organização APOIO não contemplou a contento os itens: como promover condições para a independência e auto cuidado se uma grande característica, hoje, dos idosos institucionalizados é de comprometimento da autonomia e da funcionalidade?; Gostaríamos de maiores esclarecimentos sobre o item 15; referente: metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas. Quais são as estratégias no desenvolvimento do trabalho com usuários e famílias. Conforme item 3.1.4.7 complementar a forma de evidenciar o caráter público da parceria com SMADS. A organização social Serviços Assistenciais Bom Jesus dos Passos apresentou as complementações a contento. 
Após análise das propostas apresentadas, manifestações em audiência pública e complementações entregues, consideramos que a organização Serviços Assistenciais Bom Jesus dos Passos está apta a celebrar convênio com esta Pasta, uma vez que a referida organização apresentou proposta e metodologia de acordo com o edital para operacionalização do serviço: Instituição de Longa permanência Para Idosos –ILPI, com capacidade de atendimento para 90 vagas para idoso de amos os sexos, e custo mensal no valor de R$ 230.753,48 (duzentos e trinta mil, setecentos e cinqüenta e três reais e quarenta e oito centavos)  para organização não isenta da cota patronal do INSS, com  necessidade de verba de implantação de até 35.000,00 (trinta e cinco mil reais), o serviço será executado no bem imóvel: sito a Rua Prof. Maximo Ribeiro Nunes, 399 – bairro Rolinópolis – Distrito Butantã – São Paulo/SP, locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, com abrangência: CAS Centro Oeste,  tendo o serviço a abrangência macro regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Centro Oeste prioritariamente e   CRAS Butantã, as despesas de água e luz serão pagos pela SMADS.
O comitê considera que o idoso é protagonista do serviço, onde todas as ações que forem realizadas deverão respeitar a individualidade e propiciar condições de sociabilidade.  A complexidade do serviço e as especificidades do público para qual o serviço será destinado, faz com que este comitê reafirme o compromisso importante que o serviço ILPI esteja referenciado ao CRAS, bem como na participação do CRAS na seleção e capacitação dos funcionários. 
O comitê considera que o convenio deverá estabelecer o prazo de 12 meses com possibilidade de prorrogação mediante avaliação do processo de organização, gestão, programação, quadro de Recursos Humanos, trabalho social, qualidade do serviço, avaliação dos usuários, para atender as necessidades do serviço e dos usuários, com vistas para adequação do termo de convênio. Esta avaliação se dará de forma contínua e sistemática baseada em indicadores apontados nesta tipologia de serviço, conforme Portaria nº 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010.