((TÍTULO))CAS NORTE/SAS CASA VERDE/ CREAS CASA VERDE                                                                   
((TEXTO))PUBLICAÇÃO DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
((NG))EDITAL Nº 193/2012/SMADS((CL))

((NG))Serviço: Instituto de Longa Permanência para Idosos ((CL))
Público Alvo: Idosos em situação de vulnerabilidade e risco.
Abrangência territorial: CAS Norte, tendo o serviço a abrangência macro regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Norte e CREAS Casa Verde.
Meta de Atendimento: 30 vagas para idosos de ambos os sexos. 
Funcionamento: ininterrupto, 24 horas
O Instituto de Longa Permanência para Idosos acolhe idosos acima de 60 anos de ambos os sexos, com diferentes necessidades e graus de dependência, para aqueles que possuem seus vínculos familiares rompidos e se encontram em situação de abandono, negligência institucional ou familiar, que estejam sofrendo qualquer tipo de violência, abuso e/ou maus tratos e com a perda da capacidade de auto cuidado. Respeitando-se o ciclo de vida, gênero, período de convalescência e famílias.
Comitê de Avaliação: Titulares: Juliana Rodrigues Liberado RF: 788.209-2 (PRESIDENTE), Daniela Maria Muniz RF: 787.304-2, que em virtude da impossibilidade de comparecer, foi substituída pela suplente Rosa Maria Tomé Telis – RF 696.878.3 e Mirela Ferraz RF: 777.758.2.
Audiência Pública realizada no dia 10 de setembro de 2012 às 11:00 horas, na SAS Casa Verde, localizada à Av. Imirim, 4328 – Bairro Imirim – São Paulo – Capital.
Foi apresentada uma única proposta, no prazo determinado pelo Edital de Chamamento.
Organização Proponente: Instituto Social Santa Lucia 
Bem imóvel: locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS
OBS: Despesas com concessionárias serão pagas pela organização através do repasse mensal.
Avaliação da Proposta: 
Com base no Edital, o Comitê reuniu-se em 13/09/2012 para análise da proposta apresentada em audiência pública, realizada em 10/09/2012, visando a emissão de parecer para conveniamento, objetivando a prestação de serviço do Instituto de Longa Permanência para Idosos, com abrangência territorial nos distritos abrangidos pela CAS Norte e CREAS Casa Verde. 
O Instituto de Longa Permanência para Idosos é um serviço de proteção especial de alta complexidade, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de acolher Idosos de ambos os sexos, que vivem em situação de risco e vulnerabilidade social. Como na maioria das vezes possuem seus vínculos familiares rompidos, o serviço está para contribuir com o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidades e também o fortalecimento de vínculos sociais e familiares (quando ainda existentes). O serviço deve oferecer ambiente acolhedor, estar inserido na comunidade e ter aspecto semelhante a uma residência inclusive com a estrutura física adequada, de forma a atender as leis vigentes no que diz respeito à acessibilidade. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na lei municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo decreto municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital supra citado.
I – Quanto à documentação:
A Entidade entregou a documentação inicial necessária, com certificado de matrícula em SMADS de n° 15.1063 com validade até 30/05/2012, sendo prorrogado até 31/08/2012 e renovado através de comunicado 002/SMADS/2012, publicado no DOC de 31/08/2012, com validade até 30/06/2015; o certificado de inscrição no COMAS de n° 57/2012, por tempo indeterminado, CADIN sem pendências. A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 193/SMADS/2012, e dentro do prazo de validade.
II- Quanto ao Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas:
O Instituto Social Santa Lúcia, iniciou suas atividades no ano de 2000, no distrito do Jd. Ângela, com a maioria de suas reivindicações voltada a questões de habitabilidade e garantia de direitos. Atualmente mantém seus serviços por meio de convênios com o poder público e parcerias com a iniciativa privada, executando em sua maioria, serviços de assistência social no âmbito da proteção social especial, atendendo a demanda de população em situação de rua e abandono, acolhimento, crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil, abuso e violência sexual e adolescente em medidas socioeducativas. A organização atualmente possui 32 serviços Socioassistenciais, 02 serviços de Inclusão Digital e 11 convênios com Movimento de Alfabetização de jovens e adultos e Contraturno Escolar.  
III – Quanto às Instalações:
Imóvel locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.  
IV – Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
A caracterização do serviço, o público alvo, os objetivos gerais e específicos estão de acordo com o estabelecido no edital de chamamento.
A forma de acesso apresentada na proposta está alinhada com as diretrizes para o serviço e com o contido no edital 193/SMADS/2012.
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no edital nº 193/SMADS/2012, descrevendo como se dará o trabalho social, trabalho sócio-educativo, as ofertas institucionais e as aquisições dos usuários.
A proposta está pautada pela Política Nacional de Assistência Social – NOB-SUAS e Política Nacional do Idoso, bem como em consonância com o Plano Nacional de Assistência Social, desenvolvendo ações de proteção social junto aos usuários, família, e comunidade, visando à superação de suas necessidades e a garantia de direitos e demandas. 
As metas estabelecidas bem como os indicadores de avaliação de resultados são compatíveis com os objetivos estabelecidos para o serviço.
V – Quanto aos Recursos Humanos:
O quadro de recursos humanos está de acordo com o disposto no edital, bem como metodologia de seleção e capacitação continuada a ser realizada. 
VI – Quanto aos Custos:
Os custos mensais e anuais previstos na proposta apresentada são compatíveis com o disposto no Edital 193/SMADS/2012.
A organização justificou como utilizará a verba de implantação no valor de R$ 25.000,00. 

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, este comitê avalia e conclui que a organização Instituto Social Santa Lucia, está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS/ Coordenadoria de Assistência Social Norte para o serviço Instituto de Longa Permanência para Idosos, com capacidade para atender 30 idosos de ambos os sexos, com o custo mensal de R$ 62.499,08 para organização não isenta da cota patronal do INSS, que sofrerá a majoração de 18% no valor do repasse mensal, conforme portaria 16/SMADS/2012, no DOC de 07/08/2012 pág.18. A organização utilizará a verba de implantação no valor de R$ 25.000,00. 
O serviço será realizado em imóvel locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. 
Este parecer foi elaborado em 13 de setembro de 2012.