((TITULO))CAS/NORTE/SAS CASA VERDE/ CRAS CACHOEIRINHA  -  PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 135/2012/SMADS((CL))
((TEXTO))((NG))Serviço: Núcleo de Convivência de Idoso – NCI((CL))
Público Alvo: Idosos de ambos os sexos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para: 
a)	Os beneficiários do Benefício de Prestação Continuada-BPC;
b)	Os oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR;
c)	Os que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indique a inclusão no serviço.
Abrangência territorial: Distrital – Distrito: Cachoeirinha
Vagas: 100 vagas, sendo 60 destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Funcionamento: De segunda a sexta-feira, em 01 turno de 04 horas diárias, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O NCI oferta atividades de convivência e atividades de acompanhamento social no domicílio. As atividades de acompanhamento social no domicílio são destinadas aos idosos beneficiários do Benefício de Prestação Continuada – BPC – e idosos de famílias oriundas dos Programas de Transferência de Renda, que não possam freqüentar o serviço.
Comitê de Avaliação: Titulares: Bety Hanashiro, RF 542.000.8 – Presidente, Patricia Simone de São Pedro Sampaio Silvestre, RF 777.782.5 e Claudia Siqueira Mantovi Aurelhano, RF 604.240.6.
Audiência Pública realizada no dia 15 de agosto de 2012 às 13:00 horas, no CRAS/Cachoeirinha, localizado à Av. Imirim, 4328 – bairro Imirim – São Paulo – Capital.
Foi apresentada uma única proposta, no prazo determinado pelo Edital de Chamamento.
Organização Proponente: Centro Comunitário Nossa Senhora Aparecida. 
Bem imóvel: imóvel próprio, conforme consta no Edital 135/SMADS/2012 – DOC 18/07/2012 – pág. 99.
Avaliação da Proposta:
Com base no Edital, o Comitê reuniu-se em 17/08/2012 para análise da proposta e complementação solicitada em audiência pública, realizada em 15/08/2012, visando a emissão de parecer para conveniamento, objetivando a prestação de serviço Núcleo de Convivência de Idoso, com abrangência territorial coincidente com a área do Distrito da Cachoeirinha.
O Núcleo de Convivência de Idoso é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidades, fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na lei municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo decreto municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital supra citado.
I – Quanto à documentação:
A Entidade entregou a documentação inicial necessária, com certificado de matrícula em SMADS de n° 04.1037 com validade até 30/08/2012; o certificado de inscrição no COMAS de n° 136/2011 , por tempo indeterminado, CADIN sem pendências .A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 135/SMADS/2012, e dentro do prazo de validade.
II- Quanto ao Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas:
A organização proponente iniciou suas atividades sócioeducativas em 1979 nas comunidades da Condessa Amália Matarazzo, Bruna Galéia, Eucaliptos, Letícia Cine, Brasiluso Lopes e Consolata. Já vem prestando atendimento a 60 idosos através do NCI e solicita que este NCI seja denominado São Francisco de Assis.
A organização atende mensalmente cerca de 2000 pessoas entre crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos. Possui convênios com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria, Educação, Assistência e Desenvolvimento Social,  e outras instituições parceiras.
III – Quanto às Instalações:
Prédio próprio, localizado à Rua Francisco Machado da Silva, 1415 – Jardim Peri.
IV – Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
A caracterização do serviço, o público alvo, os objetivos gerais e específicos estão de acordo com o estabelecido no edital de chamamento.
A forma de acesso apresentada na proposta está alinhada com as diretrizes para o serviço e com o contido no edital 135/SMADS/2012.
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no edital nº 135/SMADS/2012, descrevendo como se dará o trabalho social,  trabalho sócio-educativo, as ofertas institucionais e as aquisições dos usuários.
A proposta está pautada pela Política Nacional de Assistência Social – NOB-SUAS e Política Nacional do Idoso, bem como em consonância com o Plano Nacional de Assistência Social, desenvolvendo ações de proteção social junto aos usuários e suas famílias, visando a superação de suas necessidades e a garantia de direitos.
As metas estabelecidas bem como os indicadores de avaliação de resultados são compatíveis com os objetivos estabelecidos parta o serviço.
V – Quanto aos Recursos Humanos:
O quadro de recursos humanos está de acordo com o disposto no edital, bem como metodologia de seleção e capacitação continuada a ser realizada em parceria com a CAS e SMADS, por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica-CPSB.
VI – Quanto aos Custos:
Os custos mensais e anuais previstos na proposta apresentada são compatíveis com o disposto no Edital 135/SMADS/2012.
A verba de implantação não será repassada à organização em pauta, tendo em vista que já vem desenvolvendo o referido serviço em parceria com SMADS.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, e após adequação solicitada item 3.1.4.5, na metodologia,  este comitê avalia e conclui que a organização Centro Comunitário Nossa Senhora Aparecida vem desenvolvendo um trabalho de suma importância para a implementação da Política de Assistência Social, portanto, está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência  e Desenvolvimento Social – SMADS/ Coordenadoria de Assistência Social Norte para o serviço NCI São Francisco de Assis, com capacidade para 100 vagas, com o custo mensal de R$ 13.854,09 (Treze mil, oitocentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos), para organização sem isenção de cota patronal, com a majoração de 18% no valor do repasse mensal, conforme portaria 16/SMADS/2012, no DOC de 07/08/2012 pág.18. A organização não utilizará a verba de implantação.
O serviço será realizado em imóvel próprio à Rua Francisco Machado da Silva, nº 1415 – Jardim Peri – São Paulo – Capital.
Este parecer foi elaborado em 17 de agosto de 2012.