((TITULO))AVISO DE CONSULTA PÚBLICA  Nº 02/07-SMT
((TEXTO))
((NG))Objeto:((CL)) Contratação de pessoas físicas para prestação de serviço de transporte escolar gratuito de alunos, incluindo o fornecimento de veículos convencionais e adaptados, abastecidos de combustível, com dois operadores, sendo um condutor e um monitor, nos 13 (treze) Lotes das Coordenadorias de Educação Correspondentes, nos termos da Lei nº 13.697/03, sendo que os veículos adaptados deverão atender a todos os alunos com capacidade motora comprometida, matriculados na rede regular de ensino e em escolas especiais conveniadas.
((NG)) Processo Administrativo: 2007-0.221.395-7

((NG))JUSTIFICATIVA((CL))

Em 10 de setembro pp foi realizada uma segunda audiência pública, nos termos da manifestação contida às fls. 372/373, devidamente autorizada pelo Sr. Titular desta Pasta, que deu início ao procedimento licitatório aqui tratado, objetivando a contratação de pessoas físicas para prestação de serviço de transporte escolar gratuito de alunos, incluindo o fornecimento de veículos convencionais e adaptados, abastecidos de combustível, com dois operadores, sendo um condutor e um monitor, nos 13 (treze) Lotes das Coordenadorias de Educação Correspondentes, nos termos da Lei nº 13.697/03, sendo que os veículos adaptados deverão atender a todos os alunos com capacidade motora comprometida, matriculados na rede regular de ensino e em escolas especiais conveniadas.
Após a mencionada audiência pública e dos demais elementos constantes deste processo, e principalmente a oitiva dos técnicos da área competente de SPTrans e da Secretaria da Educação, elaboramos minuta do instrumento convocatório correspondente, composta do edital propriamente dito e seus anexos. 
O Decreto nº 48.042, de 26 de dezembro de 2006, com o objetivo de propiciar oportunidade para que os interessados apresentem críticas e sugestões e colher manifestações e subsídios para a conclusão da elaboração de editais de licitação, bem como para imprimir transparência aos atos da gestão administrativa, determina que a Administração Pública Municipal formulem consulta pública nas licitações que realizarem, quando os valores estimados dos contratos forem superiores a R$ 12.000.000,00, ou, ainda, sempre que a relevância, pertinência e complexidade do objeto assim o recomendar, independentemente do valor estimado do contrato.
Para tanto, deverá ser submetida a tal consulta, mediante publicação na imprensa oficial e por meio eletrônico, o edital e a minuta do contrato, bem como a justificativa da contratação, fixando-se prazo para o recebimento de sugestões, cujo termo final deverá ocorrer em, pelo menos, 7 dias antes da data prevista para a publicação do edital.
Assim, em princípio, a licitação aqui tratada deverá ser submetida à consulta pública, nos moldes estabelecidos no referido Decreto, uma vez que o valor estimado das contratações previstas importa em um total de R$ 209.359.488,00 (duzentos e nove milhões, trezentos e cinqüenta e nove mil e quatrocentos e oitenta e oito reais).
Observe-se, por outro lado, que por mera liberalidade da Administração o Termo de Referência apresentado naquela primeira audiência pública permaneceu no sítio desta Secretaria na Internet, para críticas e sugestões, por um período de 10 (dez) dias. 
Muito embora o Decreto nº 48.042/2006 não disponha especificamente sobre a dispensa da realização da consulta pública nele regulamentada para os casos em que tenha sido realizada a audiência pública prevista na lei federal, o parágrafo único de seu artigo 1º estabelece que “a consulta pública poderá ser dispensada a critério da autoridade competente, desde que justificada no respectivo processo administrativo”.
Assim sendo, tem o presente a finalidade de consultar a superior Administração sobre a realização da consulta pública ordenada pelo Decreto, com a publicação no Diário Oficial da Cidade e o envio das minutas do instrumento convocatório e da competente justificativa, constante do documento, ao site ((NG))http//e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ((CL))na Internet, ou se, considerado já devidamente divulgada a licitação por meio de audiência pública, será ela dispensada, para a imediata publicação do edital e designação de sua sessão de abertura.
((NG))AUTORIZAÇÃO((CL))
Submeta-se a minuta do instrumento convocatório, bem como a justificativa para a contratação, constante do presente, à consulta pública prevista no Decreto nº 48.042/2006, pelo prazo de 10 (dez) dias, contados a partir de 02 de outubro de 2007.
((NG))COMUNICADO
A PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO,((CL)) por meio da Secretaria Municipal de Transportes- SMT, em cumprimento ao estabelecido na audiência pública realizada no dia 10/09/2007, relativa à contratação de pessoas físicas para prestação de serviço de transporte escolar gratuito de alunos, incluindo o fornecimento de veículos convencionais e adaptados, abastecidos de combustível, com dois operadores, sendo um condutor e um monitor, nos 13 (treze) Lotes das Coordenadorias de Educação Correspondentes, nos termos da Lei nº 13.697/03, sendo que os veículos adaptados deverão atender a todos os alunos com capacidade motora comprometida, matriculados na rede regular de ensino e em escolas especiais conveniadas, definida pelo Decreto Municipal nº 48.042, de 26 de dezembro de 2006, ((NG))COMUNICA((CL)) que estarão à disposição dos interessados no sítio da Prefeitura da Cidade de São Paulo, ((NG))http//e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br,((CL)) na Internet, minutas do instrumento convocatório e da competente justificativa, pelo ((NG))prazo de 10(dez) dias, contados a partir de 02 de outubro de 2007.((CL))