((TEXTO))
((TITULO))CAS/NORTE-SAS SANTANA-CRAS SANTANA
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))Edital nº. 148/SMADS/2012((CL))
((NG))Serviço: Núcleo de Convivência de Idoso – NCI((CL))
Público Alvo: Idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para:
a) Os beneficiários do Benefício de Prestação Continuada-BPC;
b) Os oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda - PTR;
c) Os que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço.
Abrangência territorial: Distrital-Distrito: Mandaqui
Vagas: 130 vagas, sendo 90 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Funcionamento: De segunda à sexta-feira, em 01 turno de 04 horas diárias, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O NCI oferta atividades de convivência e atividades de acompanhamento social no domicílio. As atividades de acompanhamento social no domicílio são destinadas aos idosos beneficiários do Benefício de Prestação Continuada-BPC e idosos de famílias oriundas dos programas de transferência de renda, que não possam freqüentar o serviço.
Comitê de Avaliação: Titulares: Zenilda Barbosa Castelo Branco, RF 5651166/2; Edna Aparecida Nogueira, RF 62847281; Vincenzina Teresa Salete Basile Sposito, RF 539929701 e Suplentes: Rosa Maria Tomé Telis, RF 6968783 e Silvia Aparecida Lacerda, RF 5112061.
Audiência Pública: ocorreu no dia 13 de agosto de 2012, às 10:35 horas, no CRAS SANTANA, localizado à Rua Voluntários da Pátria, 4649, Mandaqui, São Paulo, Capital.
Foi apresentada uma única proposta, no prazo determinado pelo edital de chamamento.
Organização Proponente: Centro Comunitário Santa Inês (CECOSI)
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel cedido pela organização social, conforme requer o Edital 148/2012/SMADS -DOC de 21/07/2012, à página 71.
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA
Com base no edital, o comitê reuniu-se em 15.08.12, para análise da proposta e complementações solicitadas em audiência pública, realizada dia 13/08/2012, visando a emissão de parecer para conveniamento, objetivando a prestação de serviço “Núcleo de Convivência de Idoso”, com abrangência territorial coincidente com a área do distrito do Mandaqui.
O Núcleo de Convivência de Idoso é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social–SUAS, com a finalidade de contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidades, fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. 
I – Quanto à documentação:
•	Certificado de Matrícula em SMADS: nº 15.1061 Validade até: 30/05/2012, sendo prorrogada até 31/08/2012 de acordo com
•	a Portaria nº006/SMADS/2012, art. 2º.
•	Declaração de que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos para fins de celebração de convênio com o município.
•	Certificado do COMAS: nº 733/2010, com prazo de validade até 13/04/2015.
•	CADIN sem pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital e dentro do prazo de validade.
II-Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
O Centro Comunitário Santa Inês foi fundado em 30 de junho de 1977, pelo então pároco da Igreja Santa Inês, Padre Tomaso Leporale, juntamente com lideres comunitários e voluntários, com o objetivo de prestar assistência social à população carente da região.
Paulatinamente as atividades foram sendo diversificadas, atendendo crianças em atividades socioeducativas. Na década de 90, a organização iniciou as atividades da Creche João Paulo II e do “OSEM”, hoje CEI conveniada com a Secretaria Municipal de Educação e o Centro para a Criança e o Adolescente, conveniado com SMADS.
Possui parceria com o Governo do Estado de São Paulo para o Programa Viva Leite.
No ano de 2007 firmou convênio com a PMSP para desenvolvimento do serviço Núcleo de Convivência para Idosos.
III-Quanto às INSTALAÇÕES:
A organização disponibiliza imóvel para desenvolvimento do serviço, com estrutura adequada à proposta de trabalho apresentada e às indicações contidas no edital e legislação específica.
IV-Quanto a proposta:
A caracterização do serviço, o público-alvo, os objetivos gerais e específicos estão de acordo com o estabelecido no edital de chamamento.
A forma de acesso apresentada na proposta está alinhada com as diretrizes para o serviço e com o contido no edital.
Apresenta caracterização do território, demonstrando conhecimento do mesmo e capacidade de articulação com outros serviços da rede e outras políticas públicas. 
A Metodologia a ser desenvolvida foi explicitada, de acordo com o disposto no Edital nº148/2012/SMADS, descrevendo como se dará o trabalho social, o trabalho socioeducativo, as ofertas institucionais e as aquisições dos usuários.
A proposta está pautada pela Política Nacional de Assistência Social, NOB-SUAS e Política Nacional do Idoso, bem como em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social, desenvolvendo ações de Proteção Social junto aos usuários e suas famílias, visando a superação de suas necessidades e a garantia de direitos.
As metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço, bem como os indicadores de avaliação dos resultados são compatíveis com os objetivos estabelecidos para o serviço.
V-Quanto aos recursos humanos, a organização apresenta quadro de recursos humanos em consonância com o Edital, bem como metodologia de seleção e capacitação continuada, a ser realizada em parceria com a CAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica–CPSB e Espaço do Aprender Social – ESPASO.
VI-Custos: A tabela de custeio, contendo os custos mensais e anuais para o serviço estão de acordo com o edital e legislação específica.
A organização explicita não haver necessidade de verba de implantação, uma vez que já vem desenvolvendo o referido serviço em parceria com SMADS.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto e considerando as experiências sociais da organização, a proposta final apresentada-após adequações solicitadas por este comitê- a vinculação da proposta à Política Nacional de Assistência Social, NOB-SUAS e à Política Nacional do Idoso, bem como em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social, bem como com o Edital Nº 148/SMADS/2012, este comitê avalia e conclui que o Centro Comunitário Santa Inês – CECOSI está apto a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS, na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Mandaqui, para atender 130 idosos, através do serviço Núcleo de Convivência de Idoso, com valor mensal de R$ 13.345,56, para Organização com Isenção de Cota Patronal do INSS.
O serviço será realizado em imóvel próprio, cedido pela organização em pauta, localizado na Rua Paulo Carneiro, 30 – Lauzane Paulista – São Paulo – Capital.
Reforçamos não haver necessidade de verba de implantação para este serviço.
Este parecer foi elaborado em 15 de agosto de 2012.