((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL PERUS
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 238/SMADS/2011
Serviço: Centro para crianças  Faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Público Alvo: Crianças e Adolescentes nas faixas etárias de 06 anos a 11 anos e 11 meses e de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Abrangência territorial:  Distrito de Perus  -  Jardim Monte Belo e adjacências. 
Meta de Atendimento: 60 vagas. 
Funcionamento: de segunda a sexta-feira, por periodo de 08 horas diarias em dois turnos de 4 horas.
Comitê de Avaliação: Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4 (presidente); Heloisa Pellegrini Hernandez – RF 593.308.1;  Dimas Jayme Trindade – RF 523.091.8;   Como suplentes:  Rosa Maria Tomé Telles – RF 696.878.3; Silvia Aparecida Lacerda – RF 511.206.1.
A Audiência Pública: ocorreu no dia 05 de Dezembro de 2011 às 10:15 horas, na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue proposta única pela Associação Beneficente Betsaida.
I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO: Foram entregues Certificado de Matricula junto à SMADS, COMAS, CADIN, bem como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 238/ SMADS/2011/ - DOC 09/11/2011.
II - QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A Organização proponente foi fundada em 1991, por membros da Igreja Presbiteriana de Pirituba, com a finalidade de atender crianças em situação de vulnerabilidade residentes em uma favela do bairro. Posteriormente sentiu necessidade de ampliar o atendimento para a área educacional, cultural, esportiva e de lazer a toda a comunidade. 
Tem como parceiros SMADS, empresas da Grande São Paulo e pessoas físicas, atendendo 220 crianças diariamente, seus familiares e outras famílias da comunidade, todos em regime de gratuidade.
III – QUANTO AS INSTALAÇÕES: Com relação ao espaço físico, a ONG declara que locará imóvel assim discriminado: cozinha, despensa, refeitório, três sanitários, salas de atividades, área de serviço e pátio com valor de aluguel e IPTU de até R$ 5000,00 ( cinco mil reais ) disponibilizados por SMADS na região do distrito Anhanguera – Jardim Monte Belo..  
IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Quanto à abrangência territorial se propõe a atender o distrito Anhanguera – Jardim Monte Belo e na “Justificativa”, faz uma breve caracterização do local informando tratar-se de uma região com poucos serviços embora haja ausência de uma série de atividades de lazer e cultura.
V – QUANTO A VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL E LEGISLAÇÃO VIGÊNTE: A proposta apresentada se mostrou consonante com o PLASSP/2009-2012 e demais legislações vigentes, enfatizando a participação do usuário na gestão e avaliação do serviço, o trabalho com familia e comunidade, visando o fortalecimento de vínculos, fortalecendo a articulação intersecretarial local através do trabalho em rede, mantendo articulação sistemática com o CRAS/CAS/SMADS.
VI- PROPOSTA  METODOLÓGICA: Quanto à metodologia, o serviço se propõe a oferecer um atendimento que vise o suprimento de necessidades físicas, nutricionais, morais e intelectuais. Frisa ainda prestar o atendimento às famílias das crianças matriculadas no projeto, oferecendo um espaço de acolhimento, reconhecendo-os como sujeito de direitos onde possam receber um atendimento psicosocial, apoio e orientação, visando o fortalecimento dos laços familiares.  O Plano de Trabalho discorre, além disso, sobre o planejamento das atividades,  onde lista a realização de Projetos de linguagem; arte e educação; música; alimentação e saúde, sexualidade; recreação, esporte e lazer, educação ambiental, dentre outros. Todas as atividades acompanhados de ações , cronograma e estratégias a serem utilizadas para cada um dos temas.
Apresenta tabelas com cronogramas de atividades diárias com horário, divididas por período e cronograma de fechamento e reunião de pais anual. Consta também o cronograma do trabalho a ser realizado com família e comunidade com objetivo de construir relações através da confiança e respeito.
 VII - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS: Quanto ao sistema de monitoramento e avaliação serão trabalhados critérios quantitativos e qualitativos utilizando como estratégia, entrevista e conversa com os pais, reuniões, questionários, avaliações escritas com funcionários de forma a garantir a participação dos usuários na avaliação bem como na gestão do serviço. Preenchimento de relatórios para avaliar o processo de desenvolvimento da criança e adolescente, socialização com a família, escola e comunidade em geral. Quanto aos indicadores de avaliação do serviço estão de acordo com o edital.
Apresenta como meta algumas estratégias necessárias ao desenvolvimento do trabalho usando como parceria a rede local.
VIII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
Apresenta o quadro de funcionários do serviço com a  função, carga horária, quantidade, formação e atribuições, acrescido do quadro de oficineiros com as vagas e horas mensais. Esclarece que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será realizado em conjunto com CAS Norte/Cras Perus/SMADS/Proteção Social básica e Espaço do Aprender Social.
 XI - QUANTO ÀS PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS: A Organização apresenta a contrapartida em consonância com o edital incluindo a formação continuada dos funcionários por meio de cursos, reflexões e outros. Além disso, um grupo de voluntários, gerenciados pela organização que auxiliarão nas salas de atividades cooperando com os orientadors sócioeducativos. Oferece também recursos humanos para realização do trabalho administrativo referente ao cuidado com o pessoal e suporte de RH. Por fim declara que a Organização necessita da verba de implantação no valor de até R$ 5.000.00 (cinco mil reais).
X - QUANTO AOS CUSTOS: Quanto aos recursos financeiros, a Organização reformulou sua proposta adequando-a ao Edital, apresentando um quadro com os elementos de despesa mensal e anual, no valor mensal de R$16.121,98 (dezesseis mil, cento e vinte e um reais e noventa e oito centavos), para a organização com isenção de cota patronal do INSS.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL)) Considerando a análise da proposta apresentada e as complementações  e adequações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a Associação Beneficente Betsaida, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS na Coordenadoria de Assistência Social – CAS Norte para atendimento do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para 60 vagas, no Distrito de Anhanguera – Jardim Monte Belo, e adjacências, com funcionamento de segunda a sexta-feira, das 8:00 às 17:00 horas,com repasse da verba por SMADS no valor de R$ 16.121,98 ( dezesseis mil cento e vinte e um reais e noventa e oito centavos) por se tratar de organização com isenção de cota patronal do INSS mais o valor de até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para aluguel e IPTU e a verba de implantação no valor de R$5.000,00(cinco mil reais).
Este parecer foi elaborado dia 09/12/2011.