((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL PERUS  - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº231/SMADS/2011
((TEXTO))Serviço: Centro para crianças  Faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Público Alvo: Crianças e Adolescentes nas faixas etárias de 06 anos a 11 anos e 11 meses e de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Abrangência territorial:  Distrito de Perus  -  Jardim do Russo e adjacências. 
Meta de Atendimento: 120 vagas. 
Funcionamento: de segunda a sexta-feira, das 7:30 às 11:30 horas e das 12:30 às 16:30 horas.
Comitê de Avaliação: Heloisa Pellegrini Hernandez – RF 593.308.1; Maria Luiza Jeronimo Vaz – RF 520.390.2; Dimas Jayme Trindade – RF 523.091.8;   Como suplentes: Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4 e Rosa Maria Tomé Telles – RF 696.878.3.
A Audiência Pública: ocorreu no dia 08 de novembro de 2011 às 9:50 horas, na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue proposta única pelo Centro de Apoio Comunitário de Perus - CACP
I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO: Foram entregues Certificado de Matricula junto à SMADS, COMAS, CADIN, bem como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 230/ SMADS/2011/ - DOC 19/10/2011.
II - QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A Organização proponente foi fundada em 1992, com sede no Distrito de Perus. Tem como finalidade congregar assuntos de interesse da coletividade,  principalmente no que diz respeito ao amparo das crianças e adolescentes. A Organização busca criar e desenvolver mecanismos que conduzam crianças e adolescentes a uma vida mais digna e humana, formação cívica, física, familiar, social e moral de todos os meios e modos ao seu alcance.
A ONG oferece serviços na subprefeitura de Perus e Casa Verde, conveniados com a PMSP através das secretarias de Educação e Assistência (1 CCA, 2 CEIs, 2 MSEMA e 1 NCI). 
Mantém parcerias também com as subprefeituras da Sé, Lapa, Perus, o Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo, DRADS, Pedreira Embu, Projeto Arquimedes, empresas comerciais e ONGs vinculadas a produtos alimentícios, Fundação Bradesco entre outras.
A título de caracterização e conhecimento do território a Organização faz uma rápida descrição do distrito, cita a presença de setores de vulnerabilidade na região e como mantém sua sede no próprio distrito detém um conhecimento prático da área.
III – QUANTO AS INSTALAÇÕES: A  Organização Centro de Apoio Comunitário de Perus – CACP, manterá o mesmo local onde as crianças já vem sendo atendidas, o local pertence a ONG e está localizado à Rua Engenheiro Nogueira Soares, 35 – Jardim do Russo – Perus. Descreve as instalações num total de 12 espaços dimensionados para salas de atividades, refeitório, escritório, banheiro, cozinha e outros.  
IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Quanto à abrangência territorial se propõe a atender a demanda do Distrito de Perus, especificamente o Jardim do Russo, Vila Operária e adjacências.
V – QUANTO A VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL E LEGISLAÇÃO VIGÊNTE: A proposta apresentada se mostrou consonante com o PLASSP/2009-2012 e demais legislações vigentes, enfatizando o trabalho com familia e comunidade, visando o fortalecimento de vínculos, fortalecendo o trabalho em rede e mantendo articulação sistemática com o CRAS/CAS/SMADS.
VI- PROPOSTA  METODOLÓGICA: Quanto à metodologia declara que o trabalho será pautado na Tipificação Nacional dos Serviços Socioassistenciais. Terá como foco a constituição de espaço de convivência, formação para a participação e cidadania, desenvolvimento do protagonismo e da autonomia dos usuários a partir de interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária. As intervenções serão pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas. A programação seguirá metodologia e estratégias que respondam ao interesse das crianças, prevendo atividades significativas para suas vidas e para a comunidade. Serão desenvolvidos projetos coletivos cuja temática será escolhida segundo interesse do grupo. Os conteúdos programáticos e as atividades propostas terão como tema: meio ambiente, alimentação e saúde, qualidade de vida, identidade, cidadania, comunidade, arte educação, entre outras. Durante a realização dos projetos serão oferecidos, para complemento das atividades, passeios, oficinas, teatros, cinema, espetáculos circenses, parques de diversão, zoológico, etc. Destaca a aquisição dos usuários, como segue: ter acesso a um ambiente acolhedor, vivenciar experiências que contribuam para o fortalecimento de vínculos, acesso a rede socioassistencial, inserção e permanência na rede de ensino e vivenciar experiências que possibilitem lidar com as potencialidades e limites, assim como no processo de formação e intercâmbio com outras localidades. Dando continuidade a metodologia, apontam que o trabalho com as famílias será apoiado nas diretrizes da PNAS, NOB e SUAS em consonância com o PLASSP pautado na necessidade, expectativa e desejo dos usuários assim como nas características do território. Utilizarão as seguintes ferramentas: acolhida e escuta, acompanhamento e realização de entrevistas e visitas domiciliares, orientação e encaminhamentos, desenvolvimento de ações de convívio familiar e comunitário, mobilização e fortalecimento das redes sociais, articulação com o CRAS de apoio e outras. Finalizam mencionando que o serviço trabalhará em conjunto com a rede socioassistencial local e que promoverá ações com os serviços das diferentes políticas públicas.
 VII - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS: Quanto ao monitoramento e avaliação das ações, ocorrerão da seguinte forma: 1- administrativas: confecção e análise mensal de relatórios e instrumentais; 2- acompanhamento dos trabalhos de cozinha, limpeza e pedagógico; 3- trabalho com família: presença em reuniões e eventos propostos pelo serviço e através de visitas domiciliares; 4- comunidade: utilização de instrumental de referência e contra-referência e parcerias. Outro elemento constante do processo de monitoramento são os indicadores implementados pelo DEMES.
VIII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: Apresenta o quadro de funcionários do serviço com a  função, carga horária, quantidade, formação e atribuições, acrescido do quadro de oficineiros com as vagas e horas mensais. Esclarece que o processo de seleção e capacitação dos profissionais será realizado em conjunto com CAS Norte/Cras Perus/SMADS. Os funcionários serão contratados pela organização social e serão regidos pela consolidação das Leis Trabalhistas.
XI - QUANTO ÀS PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS: A Organização apresenta como contrapartida uma listagem de materiais, tais como: fogão industrial, geladeira, aparelho de som, máquina fotográfica, impressora multifuncional, televisão, freezer, dentre outros, totalizando uma despeza de R$ 50.000,00 ( cinquenta mil reais ).   
X - QUANTO AOS CUSTOS: Quanto aos recursos financeiros, a Organização reformulou sua proposta adequando-a ao Edital, apresentando um quadro com os elementos de despesa mensal e anual. no valor mensal de R$ 24.017,29 ( vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos), para a organização com isenção de cota patronal do INSS.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL)) Considerando a análise da proposta apresentada e as complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica o Centro de Apoio Comunitário de Perus – CACP, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS na Coordenadoria de Assistência Social – CAS Norte para atendimento do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para 120 vagas, no Distrito de Perus – Jardim do Russo, Vila Operária e adjacências, com funcionamento de segunda a sexta-feira, das 7:30 às 11:30 horas e das 12:30 as 16:30 horas, com valor mensal de R$ 24.017,29 ( vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e  nove centavos) para organização com isenção da cota patronal. A organização  não faz juz a verba de implantação em conformidade do Edital 230/SMADS/2011 item 3.1.7.5. O serviço será realizado em imóvel próprio da organização situado a Rua Nogueira Soares nº 35- Jd do Russo- Perus.
Este parecer foi elaborado dia 10/11/2011.