((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL PERUS
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))EDITAL Nº220/2011/SMADS((CL))
Serviço: Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico Abrangência do Serviço: Distritos de Perus/Anhanguera 
Meta de Atendimento: 120 pessoas e suas famílias
Funcionamento: de segunda as sextas feiras, por um período de 08 horas
Comitê de Avaliação: Nelly Yossif Miotto ( presidente ) RF 670.711.4, Heloisa Pellegrini Hernandez – RF 593.308.1,  Érika Ribeiro de Mendonça RF 787.767.6  Como suplentes: Rosa Maria Tomé Telles – RF 696.878.3 e Silvia Aparecida Lacerda -  RF 511.206.1
À Audiência Pública: ocorreu no dia 17 de outubro de 2011 às 11:00 horas, na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue proposta única pela  Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana - SAEC. ((NG))I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO((CL)) Foram entregues Certificado de Matricula junto à SMADS, COMAS, CADIN, bem como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007. Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 220/2011/ SMADS - DOC 17/09/2011.
((NG))II - QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS((CL)): A Organização proponente foi fundada em 20 de julho 1982, como ferramenta de luta dos moradores da região e do entorno apoiando e acompanhando reivindicações por melhores condições de vida e dignidade. Tem como missão realizar através do atendimento e formação social e comunitária a transformação da população em situação de vulnerabilidade e risco social. Tem como parceiros SMADS, SME, Secretaria Especial de Participação e Parceria, Secretaria de Agricultura do Estado, PROVIDA e FEMSA/Coca-Cola. Desenvolve os seguintes projetos: Centro para Crianças e Adolescentes, dois Centros para Juventude, Coletivo Coca-Cola, MOVA, Telecentro, dois Núcleos de Convivência do Idoso, três Projetos de Atenção Urbana, três Serviços de Acolhimento Institucional para Criança e Adolescente, Espaço de Convivência Santa Cecília e dois Núcleos de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico. 
((NG))III – QUANTO ÀS INSTALAÇÕES((CL)):   
A  Entidade Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana – SAEC, utilizará imóvel disponibilizado por SMADS, devendo administrar a manutenção do espaço garantindo o pleno desenvolvimento das atividades; devendo atender as previsões físicas e materiais estabelecidas no Edital. 
((NG))IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL((CL)): Quanto à abrangência territorial se propõe a atender o Distrito de Perus/Anhanguera. 
((NG))V – QUANTO A VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL E LEGISLAÇÃO VIGENTE((CL)): A proposta apresentada se mostrou consonante com o PLASSP/2009-2012 e demais legislações vigentes, enfatizando o trabalho com famílias e comunidade, visando o fortalecimento de vínculos, fortalecendo o trabalho em rede e mantendo articulação sistematica com o CREAS/CRAS/CAS/SMADS. 
((NG))VI- PROPOSTA  METODOLÓGICA((CL)): Quanto à metodologia, o serviço adotará como base metodológica a teoria construtivista de Lev. S. Vygotsky que enfatiza o desenvolvimento do individuo como resultado de um processo sócio histórico e estabelece sua prática em objetivos centrais como estimular a socialização, a afetividade a educação, a autonomia, melhores condições financeiras da família e do adolescente atendido e práticas educativas cotidianas que visem o fortalecimento de um cidadão consciente de si e do próximo; apto ao convívio social, garantindo melhor oportunidade de um futuro promissor e sem violência.  Apóia-se em três grandes eixos: a promoção de direitos, a defesa e o controle social. Menciona ainda as seguintes ações: cadastro dos usuários, atendimento individual, reuniões socioeducativas, inserção na rede socioassistencial e vistas domiciliares. Ressalta que os usuários terão profissional especializado de referencia no atendimento, sendo estes os assistentes sociais e psicólogos, com base na avaliação técnica do caso, serão então ofertadas orientações jurídico-sociais. Finaliza a metodologia, descrevendo ações sobre o trabalho social, o trabalho socioeducativo e a inserção no território, ou seja, o trabalho em rede e ação integrada. 
((NG))VII- QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS((CL)): Para realizar o monitoramento e avaliação, o serviço construirá instrumentais com base nos indicadores definidos por SMADS e elaborará relatórios mensais de cunho quantitativo e qualitativo. A Organização define como metas do trabalho a inserção dos usuários em serviços e programas socioassistenciais e outras políticas públicas, mudanças de atitudes individuais e familiares, o fortalecimento de vínculos afetivos familiares e comunitários, entre outras. 
((NG))VIII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS((CL)): Apresentou um quadro de recursos humanos contendo: função, carga horária semanal e a quantidade de profissionais, e outra com a descrição de competencias, atribuições e experiencias para cada profissional ; estando estas de acordo com o art. 8 da Portaria 46/SMADS/2011. Descreve o processo seletivo e capacitação continuada em conjunto com CAS/CREAS/SMADS. Já para a capacitação de funcionários na implantação do serviço, contratará um profissional autônomo de referência da organização, utilizando a verba de implantação. 
((NG))IX - QUANTO A PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS((CL)): A Organização reformulou sua proposta adequando-a ao Edital 220/SMADS/2011, acrescentando listagem de materiais duráveis e banco de dados atualizados dos usuários e da rede de serviços do território. Oferecendo também como contrapartida seu escritório com infraestrutura; além de salão, equipamentos audio-visuais e equipe técnica de profissionais. Declara ainda que há necessidade de verba de implantação no valor de R$5.000,00, readequando a utilização da verba com: utensílios de cozinha, material pedagógico, escritório, material de consumo, alimentação, limpeza e na capacitação dos funcionários. ((NG))X - QUANTO AOS CUSTOS((CL)): Apresentou plano de aplicações financeiras, mensal e anual, em uma tabela com os seguintes elementos de despesa: salários, encargos patronais, alimentação, recursos materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico, e outras despesas, conforme preconiza a portaria 47/ SMADS/2011.  O valor mensal é de R$ 21.414,35 ( vinte e um mil e quatrossentos e quatorze reais e trinta e cinco centavos), para a organização sem isenção de cota patronal do INSS. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITE((CL)): Considerando a análise da proposta apresentada e as complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana – SAEC, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, Coordenadoria de Assistência Social – CAS Norte, no valor mensal de R$ 21.414,35 ( vinte e um mil e quatrossentos e quatorze reais e trinta e cinco centavos), sem isenção de cota patronal do INSS, para atendimento do Serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico. Abrangência do Serviço: Distritos de Perus/Anhanguera, tendo como meta de Atendimento: 120 pessoas e suas famílias, com funcionamento de segunda a sexta-feira, por periodo de 8:00 horas diarias. 
Este parecer foi elaborado dia 20/10/2011.