((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL PERUS - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº223/SMADS/2011
((Texto))Serviço: Centro para crianças  Faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Público Alvo: Crianças e Adolescentes nas faixas etárias de 06 anos a 11 anos e 11 meses e de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Abrangência territorial: Recanto dos Humildes e adjacências. 
Meta de Atendimento: 60 vagas. 
Funcionamento: de segunda as sextas feiras, das 8:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas.
Comitê de Avaliação: Nelly Yossif Miotto ( presidente ) RF 670.711.4, Dimas Jayme Trindade – RF 523.091.8, Érika Ribeiro de Mendonça RF 787.767.6  Como suplentes: Rosa Maria Tomé Telles – RF 696.878.3 e Silvia Aparecida Lacerda -  RF 511.206.1
À Audiência Pública: ocorreu no dia 11 de outubro de 2011 às 9:30 horas, na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue proposta única pela  Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana - SAEC.
I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matricula junto à SMADS, COMAS, CADIN, bem como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 223/ SMADS/2011/ - DOC 17/09/2011.
II - QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização proponente foi fundada em 20 de julho 1982, como ferramenta de luta dos moradores da região e do entorno apoiando e acompanhando reivindicações por melhores condições de vida e dignidade. Tem como missão realizar através do atendimento e formação social e comunitária a transformação da população em situação de vulnerabilidade e risco social. Tem como parceiros SMADS, SME, Secretaria Especial de Participação e Parceria, Secretaria de Agricultura do Estado, PROVIDA e FEMSA/Coca-Cola. Desenvolve os seguintes projetos: Centro para Crianças e Adolescentes, dois Centros para Juventude, Coletivo Coca-Cola, MOVA, Telecentro, dois NCIs, três Projetos de Atenção Urbana, três Serviços de Acolhimento Institucional para Criança e Adolescente, Espaço de Convivência Santa Cecília e dois Núcleos de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico. 
III – QUANTO ÀS INSTALAÇÕES:   
A  Entidade Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana – SAEC, afirma que o imóvel vem sendo procurado tendo em vista as provisões físicas descritas no edital, no item 13.5.
IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: 
Quanto à abrangência territorial se propõe a atender o distrito de Perus prioritariamente a demanda do bairro Recanto dos Humildes e adjacências o que inclui o Jardim da Paz, Recanto Paraíso e Jardim da Conquista bem como os arredores destes bairros.
V - PROPOSTA  METODOLÓGICA:
Quanto à metodologia, está baseada na Tipificação Municipal de Serviços Sócioassistenciais. O serviço adotará como pressuposto “a paixão de educar e o desafio de inovar”. Menciona aspectos da teoria de Lev. S. Vygotsky e estabelece sua prática em objetivos centrais como estimular a socialização, a afetividade a educação, a autonomia, melhores condições financeiras da família e do adolescente atendido e práticas educativas cotidianas que visem o fortalecimento de um cidadão consciente de si e do próximo, apto ao convívio social, garantindo melhor oportunidade de um futuro promissor e sem violência. Além disso, destaca a metodologia da cartografia e elaboração de projetos didáticos. Menciona ainda as seguintes ações: visitas domiciliares, atendimento individual objetivando a elaboração e pactuação de um plano de desenvolvimento do usuário (PDU), onde constará o diagnóstico e os encaminhamentos da rede socioassistencial e de outras políticas bem como as superações das condições desfavoráveis verificadas inicialmentes, reuniões socioeducativas, oficinas e cadastro das crianças e adolescentes.
Essas atividades serão preparadas mensalmente pelo conjunto de funcionários e semanalmente os orientadores organizarão as atividades e avaliação das ações desenvolvidas.
Finaliza a metodologia, descrevendo ações sobre o trabalho social, o trabalho socioeducativo e a inserção no território, ou seja, o trabalho em rede e ação integrada.
VI - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS:
Para realizar o monitoramento e avaliação, o serviço construirá instrumentais com base nos indicadores definidos por SMADS e elaborará relatórios mensais de cunho quantitativo e qualitativo. 
A Organização define como metas do trabalho a inserção dos usuários em serviços e programas socioassistenciais e outras políticas públicas, mudanças de atitudes individuais e familiares entre outras.
VII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
Descreve processo seletivo e capacitação continuada em conjunto com SMADS. Já a capacitação de implantação do serviço, contratará um profissional autônomo de referência da organização, utilizando a verba de implantação. Menciona ainda que a Organização garantirá capacitação continuada do quadro de pessoal.
Apresentou um quadro de recursos humanos contendo a função, carga horária semanal e quantidade de profissionais e outro, com a descrição de atividades, formação e carga horária, que está de acordo com o art. 8 da Portaria 46/SMADS/2011.
VIII - QUANTO A PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS:
Apresentou plano de aplicações financeiras, mensal e anual, em uma tabela com os seguintes elementos de despesa: salários, encargos patronais, alimentação, recursos materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico, oficineiros, outras despesas, concessionárias, aluguel, e IPTU conforme preconiza a portaria 47/ SMADS/2011. 
Declara ainda que há necessidade de verba de implantação no valor de R$5000,00 que serão gastos com utensílios de cozinha, adequações do espaço físico, material pedagógico, escritório, consumo e limpeza e na capacitação dos funcionários.
IX - QUANTO AOS CUSTOS:
Apresentou o Demonstrativo de Custeio de Serviço Conveniado, de acordo com o previsto por SMADS. O valor mensal é de R$ 18.057,29 ( dezoito mil, cinquenta e sete reais e vinte e nove centavos), para a organização sem isenção de cota patronal do INSS, acrescido o valor de até R$ 5.000,00 ( cinco mil reais ), para a locação do imóvel e IPTU.
CONCLUSÃO DO COMITE:
Considerando a análise da proposta apresentada e as complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana – SAEC, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, Coordenadoria de Assistência Social – CAS Norte, no valor mensal de R$ 18.057,29 ( dezoito mil, cinquenta e sete reais e vinte e nove centavos), sem isenção de cota patronal do INSS, acrescido o valor de até R$ 5.000,00 ( cinco mil reais ), para a locação do imóvel e IPTU., para atendimento do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, para 60 vagas, no distrito de Perus – Recanto dos Humildes e adjacências, com funcionamento de segunda a sexta-feira, das 8:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas.
Este parecer foi elaborado dia 14/10/2011.