((TITULO))CAS SUL Edital nº 156/SMADS/2011 - Distrito: Campo Limpo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação
Magna Margareth Ferreira, RF 591.367.5.1 (Presidente)
Sandra Marques de Oliveira, RF 537.279.8
Aparecida Ozória Cinque de Brito, RF 635.433.5.1
Suplente:
Paulo de Souza Filho, RF 779.647.1
Com base no edital 156/SMADS/2011 publicado em DOC de 05/08/11, e republicado no DOC 151, de 12/08/2011, página 45, o comitê de Avaliação reuniu-se em 11/10/2011 às 15 horas, para emissão do parecer conclusivo da Organização Social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes para o Distrito de Campo Limpo, abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 vagas. O Centro para Crianças e Para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de garantir proteção social à criança e ao adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia sete de outubro de dois mil e onze do ano em curso, tendo seu início às 14:15 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
SOCIAL BOM JESUS
Síntese da Proposta
((NG))Nome da organização proponente: ((CL)) SOCIAL BOM JESUS
((NG))Modalidade:((CL)) Centro para Crianças e Adolescentes
((NG))Capacidade de Atendimento: ((CL))120  vagas
((NG))Segmento que será atendido: ((CL)) Crianças e adolescentes na faixa etária de 6 anos  a 14 anos e 11 meses.
((NG))Funcionamento: ((CL)) de Segunda a sexta das 8h00 ás 17h00 
((NG))I-Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 156/2011/SMADS
((NG))II-Currículo da organização:((CL))  
No início da década de 80, a Paróquia Bom Jesus de Piraporinha, propõe iniciar um trabalho na área social em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos. Em 25/10/1981, institui-se o Social Bom Jesus, com ações ligadas a comunidades eclesiais de base. As primeiras ações em prol da constituição da ONG foram lideradas pelo Grupo de mulheres e Clube de Mães com caráter voluntário, tendo como foco a implantação de creches e OSEM. O primeiro convênio com a Prefeitura de São Paulo foi efetivado no final da década de 80 para atendimento de crianças de 2 a 6 anos. Desde1999 a Organização busca melhoria da qualificação do corpo técnico e consequentemente de sua atuação. Sua missão é “Realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”. Atualmente, em parceria com o Poder público mantém os Serviços CEI, MSE, CCA, NCI, CJ, SASF, SAICA, Clube da Turma e atendimento para Mulheres. Conta também com outras parcerias tais como: SESI, Banco do Brasil, CEDHEP, Fundação Abrinq, entre outros.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)) Apresenta na tabela de custeio item referente a despesas com aluguel e IPTU  pagos pela SMADS.  
((NG))Instalações: ((CL))Propõe estrutura física de acordo com o edital, inclusive com acessibilidade em todos os ambientes.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))Valor do Convênio: ((CL))R$ 26.226,09, pois a organização não é isenta de cota patronal, acrescidos de até R$ 5000,00 para pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))IV-Proposta de trabalho: ((CL))
A proposta apresenta uma ampla caracterização de Campo Limpo, demonstrando conhecimento do território a ser implantado o serviço. Apresenta vinculação da ação com o PLAS/SP, priorizando a matricialidade sócio-familiar, a superação da exclusão, a referência e contra-referência, bem como a articulação com a rede socioassistencial em conjunto com o CRAS/CL. Descreve a forma de acesso, controle e demanda, priorizando o público alvo posto no edital, bem como propõe divulgação dos dados para consulta e informe das vagas semanalmente para o CRAS. Apresenta os objetivos gerais e específicos pertinentes ao tipo de serviço, bem como metodologia pautada nas teorias: construtivista, sócio-interacionista, pedagogia da adesão e teoria das representações sociais. Cita como estratégias: dinâmicas, recreação, oficinas e passeios culturais. Apresenta metas adequadas ao tipo de serviço, e propõe para o monitoramento e avaliação das ações, a utilização de instrumentais de freqüência dos atendidos, registro das atividades, registro da participação dos pais, prevendo ainda participação tanto dos usuários como das famílias. Especifica o trabalho socioeducativo com famílias, explicitando temas, metodologia e resultados esperados. Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições, porém não indica a formação dos profissionais a serem contratados. Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com CAS/SUL, CRAS/CL e SMADS, bem como metodologia de capacitação continuada. Apresenta demonstrativo de custeio mensal e anual com valores mensais e anuais conforme especificado no edital. Oferece como contrapartida, mobiliários e eletro-eletrônicos necessários a execução do trabalho, bem como doações, parcerias com iniciativa privada e repasse de valores arrecadados pela ONG. A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00 descrevendo os gastos com material pedagógico, material de escritório, utensílios para cozinha e capacitação inicial da equipe.
Não haverá necessidade de entregar adequações a proposta, porém pontuamos que a seleção dos profissionais deverá privilegiar a formação adequada para o desenvolvimento do trabalho social a que se refere o tipo de serviço. Sugerimos também rever as atribuições do Assistente Técnico junto ao futuro técnico supervisor do serviço.
((NG))V – Recursos Humanos:((CL))
Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições conforme edital.
((NG))VI-Custos:((CL))
Apresenta demonstrativo de custeio mensal e anual com valores mensais e anuais conforme especificado no edital, bem como contrapartida da organização social.
 ((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública, este comitê de avaliação conclui que a Organização:((NG))”SOCIAL BOM JESUS“((CL)) está ((NG))apta((CL)) para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses no distrito de Campo Limpo, abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 vagas uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, priorizando a garantia de direitos, matricialidade  familiar, a articulação da rede local e trabalho no  território. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes para o Distrito de Campo Limpo, bairros:Jd Piracuama, Jd Evana, Jd Sta Efigênia, Jd Ipê, Jd Novo Oriente, Pq Regina, Jd Catanduva, Vila Franca, Pq Arariba,Jd Atlântico,Jd Germânia, Chácara Nossa Sra do Bom Conselho, Jd Laranjal, Jd Januário e Vila Ferreirinha, abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 VAGAS com a Organização “SOCIAL BOM JESUS”, com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.