((TITULO))CAS SUL Edital nº 164/SMADS/2011 - Distrito: Campo Limpo
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL((CL))
((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Cintia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.0 
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Suplentes:
Paulo de Souza Filho, RF 799.647.1
Com base no edital 164/SMADS/2011 publicado em DOC 148 de 09/08/11, página 73, o comitê de Avaliação reuniu-se em 27/09/2011 às 15 horas, para emissão do parecer conclusivo da Organização Social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes para o Distrito de Campo Limpo, abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 vagas. O Centro para Crianças e Para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de garantir proteção social à criança e ao adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia vinte e três de setembro do ano em curso, tendo seu início às 14:20 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
SOCIAL BOM JESUS
Síntese da Proposta
((NG))Nome da organização proponente((CL)): SOCIAL BOM JESUS
((NG))Modalidade: Centro para Crianças e Adolescentes((CL))
((NG))Capacidade de atendimento((CL)): 120 vagas
((NG))Segmento que será atendido((CL)): Crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 11 anos e 11 meses e 12 anos a  14 anos e 11 meses.
((NG))Funcionamento((CL)): de Segunda a sexta das 8h00 ás 17h00 
((NG))I- Regularidade da documentação((CL)): A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 164/2011/SMADS.
((NG))II- Currículo da organização((CL)): 
No início da década de 80, a Paróquia Bom Jesus de Piraporinha, propõe iniciar um trabalho na área social em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos. Em 25/10/1981, institui-se o Social Bom Jesus, com ações ligadas a comunidades eclesiais de base. As primeiras ações em prol da constituição da ONG foram lideradas pelo Grupo de mulheres e Clube de Mães com caráter voluntário, tendo como foco a implantação de creches e OSEM. O primeiro convênio com a Prefeitura de São Paulo foi efetivado no final da década de 80 para atendimento de crianças de 2 a 6 anos. Desde1999 a Organização busca melhoria da qualificação do corpo técnico e consequentemente de sua atuação. Sua missão é “Realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”. Atualmente, em parceria com o Poder público mantém os Serviços CEI, MSE, CCA, NCI, CJ, SASF, SAICA, Clube da Turma e atendimento para Mulheres. Conta também com outras parcerias tais como: SESI, Banco do Brasil, CEDHEP, Fundação Abrinq, entre outros. 
((NG))III- Bem imóvel em que o serviço será prestado((CL)): Apresenta na tabele de custeio,  item referente ao repasse para aluguel e IPTU pagos pela SMADS
((NG))Instalações((CL)): propõe estrutura física de acordo com o edital, inclusive com acessibilidade em todos os ambientes.
((NG))Abrangência territorial da a??ão a ser desenvolvida((CL)): A proposta contempla a abrangência territorial,  conforme descrito no edital.
((NG))IV- Proposta de trabalho((CL)): 
A proposta apresenta uma ampla caracterização de Campo Limpo, com dados sobre a população, grau de vulnerabilidade, cobertura dos serviços públicos e especialmente sobre infância, adolescente e juventude. Demonstra vinculação da ação com o PLAS/SP, priorizando a matricialidade, sócio-familiar, famílias inscritas nos programas sociais, prevendo ações que favoreçam a superação da exclusão a referência e contra-referência, bem como e articulação com a rede socioassistencial em conjunto com o CRAS/CL. Descreve a forma de acesso, controle e demanda, priorizando o público alvo posto no edital. Apresenta os objetivos gerais e específicos, bem como metodologia, tendo como referência para o trabalho as teorias: construtivista, sócio-interacionista, pedagogia da adesão e teoria das representações sociais. Cita como estratégias: dinâmicas, recreação, oficinas e passeios culturais. Propõe metas, monitoramento e avaliação das ações. Especifica o trabalho socioeducativo com famílias, explicitando temas, metodologia e resultados esperados. Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições, porém não indica a formação.  Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com CAS/SUL, CRAS/CL e SMADS, bem como metodologia de capacitação continuada. Apresenta demonstrativo de custeio mensal e anual. Oferece como contrapartida, mobiliários e eletro-eletrônicos necessários a execução do trabalho, bem como doações, parcerias com iniciativa privada e repasse de valores arrecadados pela ONG. A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00, descrevendo os itens de despesa, porém não especifica o valor previsto para cada item. 
((NG))V-Recursos Humanos((CL)): Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições.
((NG))VI- Custos((CL)): Apresentou quadro de custos com valores de acordo com a portaria vigente, bem como contrapartida da organização
((NG))Valor do Convênio((CL)): R$ 26.226,09, pois a Organização não é isenta da cota patronal, acrescidos de até R$ 5.000 para pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos((CL)):
Adequações:
A Organização apresentou as adequações solicitadas referentes aos seguintes itens:
- especificar a formação dos profissionais conforme item 3.1.6.1 do edital.
- discriminar a previsão de gasto por itens de despesa na verba de implantação;
- entendendo a importância da capacitação dos profissionais no início de um Serviço, sugerimos a inclusão de um valor para esta finalidade;
- rever no item “Trabalho Social” página 34, o parágrafo que se refere ao quadro de recursos humanos, entendendo que a qualificação dos mesmos deve estar de acordo com a Política de Assistência e não a missão da Organização.
 - no item metas, pág. 31, onde está escrito distrito de Vila Andrade, substituir por distrito de “Campo Limpo.
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação((CL));
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas, este comitê de avaliação conclui que a Organização:((NG))”SOCIAL BOM JESUS “((CL)) está ((NG))apta((CL))  para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses no distrito de Campo Limpo, abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 vagas uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, priorizando a garantia de direitos, matricialidade  sociofamiliar, a articulação da rede no  território. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes para o Distrito de Campo Limpo, bairros: Vale das Virtudes, Jardim Rosana, Horto do Ipê, Parque Residencial Vera Cruz, abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 VAGAS com a Organização “SOCIAL BOM JESUS” com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.