((TITULO)) ((NG)) CAS SUL Edital nº 159/SMADS/2011 - Distrito: Capão Redondo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL ((CL))
((TEXTO))((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Cintia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.0 
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Suplentes:
Paulo de Souza Filho, RF 799.647.1
Com base no edital 159/SMADS/2011 publicado em DOC de 05/08/2011, página 144, o comitê de Avaliação reuniu-se em 15/09/2011 às 10 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço Centro para crianças e Centro para adolescentes para o Distrito de Capão Redondo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 vagas. O Centro para Crianças e Para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia doze de setembro do ano em curso, tendo seu início às 10:35 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES
Síntese da Proposta
((NG)) Nome da organização proponente: ((CL)) INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES
((NG))Modalidade : ((CL)) Centro para Crianças e Adolescentes
((NG))Capacidade de atendimento: ((CL)) 120 vagas 
((NG))Segmento que será atendido:((CL)) Crianças e adolescentes na faixa etária de 6 anos e 11 meses a 14 anos e 11 meses.
((NG))Funcionamento: ((CL)) de Segunda a sexta das 8h00 ás 17h00 
((NG))I- Regularidade da documentação: ((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 159/2011/SMADS.
((NG))II- Currículo da organização: ((CL)) 
“Fundado em 07 de Abril de 2003, o Instituto tem por finalidades: constituição dos direitos fundamentais; promoção dos direitos humanos, da democracia participativa e de outros valores universais...”. Desenvolve atividades socioeducativas e culturais voltadas para crianças, adolescentes, jovens e suas famílias em parceria com outras Organizações da Região, tais como: Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências, Projeto Arrastão, CDHEP e Visão Mundial. Desenvolve trabalho de articulação com a rede socioassistencial local.
((NG))III- Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS 
((NG))Instalações:((CL))A proposta cita a necessidade de locação de imóvel na área de abrangência do Serviço, contendo: sala para atendimento individualizado, 2 salas para atendimento em grupo, área de convívio para atividades  lúdicas e esportivas, cozinha, despensa, refeitório, sanitários para usuários e funcionários e área de serviço. 
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV- Proposta de trabalho: ((CL))
A proposta apresenta uma ampla caracterização do território de Capão Redondo, demonstrando conhecimento do mesmo. A proposta não deixa claro, a vincula??ão da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamento do CRAS/ CREAS, além de prever atendimento á crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade oriundos da área de abrangência. Aponta como instrumentos de controle da demanda registro de freqüência, matrícula e relatório de avaliação de atividades. Especifica a metodologia de acolhida, citando o atendimento individualizado, conhecimento do espaço e proposta de trabalho, atividade coletiva para identificar as expectativas dos usuários e famílias. A metodologia para o trabalho socioeducativo prevista valoriza o conviver, o aprender, o fazer e ser, propiciando espaço para socialização, vivências lúdicas e respeito, favorecendo a formação de um ser humano participativo e consciente do seu papel como cidadão.  Propõe indicadores quantitativos e qualitativos. 
((NG))V- Recursos Humanos: ((CL))Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições, habilidades e competências.
((NG))VI- Custos ((CL)): Apresentou quadro de custos com valores de acordo com a portaria vigente, bem como contrapartida da organização
Valor do Convênio:R$ 26.226,09, pois a Organização não é isenta da cota patronal, acrescidos de até R$ 5.000 para pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos ((CL)):
Adequações:
A Organização apresentou as adequações solicitadas referentes aos seguintes itens:
- explicitar a vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP conforme item 3.1.5.3 do edital;
- rever o valor discriminado na verba de implantação para o item “utensílios domésticos”
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação: ((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas, este comitê de avaliação conclui que a Organização Social ((NG))”INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES”((CL)) está   ((NG)) apta ((CL))  para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses no distrito de Capão Redondo,  abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 vagas,  uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes , bem como a  matricialidade da família em conjunto com a comunidade. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, para o Distrito de Capão Redondo, bairros:  Parque Rondon, Vila Clélia, Jardim Mirante, Jardim Dom José, Jardim Capão Redondo, Parque Independência e Jardim Dinah, abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO, com 120 VAGAS com a Organização Social “INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES” , com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.