((TITULO)) ((NG)) CAS SUL Edital nº 166/SMADS/2011 - Distrito: Capão Redondo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL ((CL))
((TEXTO))((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Magna Margareth Ferreira RF 591.367.5
Suplentes: 
Cintia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.0 
Paulo de Souza Filho, RF 799.647.1
Com base no edital 166/SMADS/2011,  publicado em DOC de 09/08/2011, página 78, o comitê de Avaliação reuniu-se em 15/09/2011,  às 14 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes,  para o Distrito de Capão Redondo,  abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 vagas. O Centro para Crianças e Para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia doze de setembro do ano em curso, tendo seu início às 10:35 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA
Síntese da Proposta
((NG))Nome da organização proponente:((CL))SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA
((NG))Modalidade: ((CL)) Centro para crianças e adolescentes
((NG))Capacidade de atendimento: ((CL))120 vagas
((NG))Segmento que será atendido:((CL))Crianças e adolescentes na faixa etária de 6 anos e 11 meses a 14 anos e 11 meses.
((NG))Funcionamento:((CL)) de Segunda a sexta das 8h00 ás 17h00 
((NG))I- Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 166/2011/SMADS.
((NG))II- Currículo da organização: ((CL)) 
A Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, é uma entidade sem fins econômicos, fundada em 20/07/1982 com o objetivo de apoiar e acompanhar as lutas dos moradores para melhoria das condições de vida. Sua missão prevê “realizar através do atendimento e formação social e comunitária a transformação da população em situação de vulnerabilidade e risco sociais, para que essa possa adquirir condições de fazer serem respeitados os seus direitos básicos, de saúde, de habitação, de educação e assistência social. Atualmente em parceria com o Poder Publico mantém os Serviços: CCA, CJ, MOVA, Telecentro, NCI, NPJ, Projeto Atenção Urbana, Serviço de Acolhimento Institucional para criança e adolescente e  Espaço de Convivência voltado para Pessoas em Situação de Rua. Mantém também parceria com FENSA – Coca–Cola, visando preparação de jovens para o mercado de trabalho.
 ((NG))III- Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL))A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS. 
Instalações: A proposta cita a necessidade de locação de  imóvel na área de abrangência do Serviço, contendo: sala individual para atendimento, 2 salas para atendimento em grupo, espaço lúdico de recreação e lazer, cozinha, refeitório, sanitários e sala de apoio técnico. Ressalta que todos os ambientes deverão estar em conformidade com o edital.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV- Proposta de trabalho: ((CL))
A proposta apresenta vinculação da ação com o PLAS/SP, priorizando o atendimento aos usuários e famílias beneficiárias dos programas de transferência de renda, prevendo ações socioeducativas com famílias, articulação com o CRAS e com a Rede Socioassistencial. Apresenta uma ampla caracterização do território de Campo Limpo e Capão Redondo.   Estabelece que o acesso dos usuários será através do encaminhamento e/ou validação do CRAS, além de  prever atendimento à crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade oriundos da área de abrangência. Fundamenta sua ação metodológica na teoria de Vigotsky, a qual apresenta o desenvolvimento como resultado da interação entre os indivíduos e as pessoas com quem mantém contatos regulares. Destaca também, o trabalho com cartografia e elaboração de projetos, como estratégia de exploração e conhecimento do território. Complementando com ações voltadas para as famílias, tais como: visitas domiciliares, atendimentos individuais, reuniões socioeducativas e oficinas. Não especifica de forma clara a metodologia  da acolhida.
No item monitoramento e avaliação propõe a elaboração de instrumentais e relatórios, prevendo resultados esperados tanto quantitativos quanto qualitativos. Propõe publicizar a parceria em todas as atividades desenvolvidas. Apresenta quadro de recursos humanos, porém a escolaridade não é compatível com a Portaria 46/SMADS/2010. Especifica as atribuições e competências, mas não descreve a formação dos profissionais. Propõe seleção e capacitação do quadro de RH em parceria com CAS/SUL, CRAS/CL e SMADS e ESPASO.  Oferece como contrapartida, seu escritório com infra-estrutura, salão e equipamentos audiovisuais, mobiliários e equipamentos eletro-eletrônicos necessários para a execução do Serviço. A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00 especificando em quais itens será utilizada, porém não discrimina os gastos para os mesmos. 
((NG))V- Recursos Humanos: Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições e competências
((NG))VI- Custos ((CL)): Apresentou quadro de  custeio com valores de acordo com a portaria vigente, bem como contrapartida da organização
((NG))Valor do Convênio: ((CL)) R$ 26.226,09, pois a Organização não é isenta da cota patronal, acrescidos de até R$ 5.000 para pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos ((CL)):
Adequações:
-Adequar a escolaridade de acordo com Art. 8º da Portaria 46/SMADS/2010;
-Especificar a formação de cada profissional conforme item 3.1.6.1 do edital;
- Esclarecer a utilização da verba de Implantação, especificando valores para cada item apontado.
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas, este comitê de avaliação conclui que a Organização Social:(NG))”SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA”((CL)) está ((NG)) apta ((CL))  para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses no distrito de Capão Redondo,  abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 vagas, uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes , bem como a  matricialidade da família em conjunto com a comunidade, atendimento a beneficiários dos programas de transferência de renda e o trabalho no território  articulado com a rede socioassistencial local. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Centro para Crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses no Distrito de Capão Redondo, bairros: Três Estrelas; Maracá, Jardim Boa Esperança, Jardim Piracema; Parque Santana; Jardim Gismar;Jardim Lídia; Jardim São Judas Tadeu;Jardim Imbé, Jardim Ana Lícia, Jardim Modelo,COHAB Adventista, Jardim Sandra, Parque Residencial Bandeirantes, Vila Guiomar, Jardim Remo, Jardim do Pastor e Vila Monte Alegre,  abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com  120 VAGAS,  com a Organização Social “SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA”,  com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.