((TITULO)) CAS SUL Edital nº 152/SMADS/2011 - Distrito: Campo Limpo 
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
((TEXTO))((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Genice Leite dos Santos, RF 543.299.5 
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Suplentes:
Cintia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.0 
Paulo de Souza Filho, RF 799.647.1
Com base no edital 152/SMADS/2011 publicado em DOC de 04/08/2011, página 125, o comitê de Avaliação reuniu-se em 25/08/2011 às 10 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio para o Distrito de Campo Limpo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 1000 vagas/mês. É um Serviço de Proteção Básica, com a finalidade de atendimento às famílias oferecendo proteção social básica no domicílio. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia  vinte e dois de agosto do ano em curso, tendo seu início às 14:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA
Síntese da Proposta
((NG)) Nome da organização proponente: ((CL)) ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA
((NG)) Nome do serviço objeto de discussão: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio ((CL))
((NG)) Capacidade de atendimento: ((CL))1000 famílias mês
((NG))Segmento que será atendido:((CL))Famílias e/ou pessoas beneficiárias de programas de transferência de renda (PTR) e benefícios assistenciais; pessoas idosas, pessoas com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do benefício de Prestação Continuada (BPC)
((NG)) Funcionamento: ((CL)) de Segunda a sexta-feira, das 08h00min às 18h00min horas, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação do Serviço.
((NG))I- Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 152/2011/SMADS.
((NG))II- Currículo da organização: ((CL)) 
A Organização teve inicio a partir do encontro de senhoras em 1979. Outras pessoas da comunidade passaram a entender a necessidade daquelas reuniões e a participar destes encontros. Em 1986 havia um lugar de referência para as reuniões, onde foram iniciadas as primeiras ações como programa de distribuição de leite, parcerias para ações educativas e sociais. Atualmente mantêm parceria com a Secretaria Municipal de Educação através do MOVA; participa do Programa Viva Leite, Programa de qualificação Profissional – Jovem Aprendiz de Turismo em parceria com (CIDAP) em parceria com a SMADS mantém 3 CCAs
 ((NG))III- Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)) A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS no território de abrangência descrito no edital para implantação do serviço
((NG)) Instalações: ((CL)) a proposta cita a necessidade de imóvel com as seguintes características: uma sala para recepção/acolhida, uma sala para apoio técnico e administrativo, sala para atendimento individualizado, salão para atividades coletivas comportando 30 pessoas, instalações sanitárias, espaço lúdico, copa e espaço livre.
 ((NG)) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL)) apresenta abrangência distrital, atendendo aos bairros de Vila Teixeira, Jardim Bronzato, Vila Ernesto, Jardim Santo Antonio, Jardim Ampliação, Vila Andrade.
((NG))IV- Proposta de trabalho: ((CL))
A proposta vem ao encontro do PLAS/SP e demais legislações contidas no edital, tendo como foco ações voltadas para o fortalecimento dos vínculos familiares, visando maior participação social com objetivo de melhoria da qualidade de vida e expansão da rede de proteção social com ações articuladas com o CRAS e demais serviços correspondentes as necessidades familiares e pessoais. A proposta é compatível com a natureza do serviço, pautando o trabalho nas seguintes dimensões: vida da família, desta família na comunidade e na consolidação de direitos.
 A Organização cita na proposta que a demanda será identificada e encaminhada pelo CRAS/CL sendo o acesso prioritário as famílias e ou pessoas beneficiárias do PTR e BPC, bem como pessoas e famílias em diversas situações de vulnerabilidade e risco, conforme prevê o edital. A metodologia proposta baseia-se nos princípios de valorização da cultura local, da participação popular, valorização do capital humano e fortalecimento dos laços comunitários e criação de redes locais. Aponta que as ações terão centralidade na família como protagonistas da intervenção social. Serão utilizados como recursos metodológicos: entrevista semi-estruturada, análise, discussão de casos e elaboração do estudo social e Plano de Desenvolvimento do Usuário. Complementando o atendimento serão realizadas visitas domiciliares, reuniões com a comunidade e articulação com a rede de proteção social, objetivando o alcance dos objetivos propostos. Apresenta quadro de RH e planilha de custeio mensal e anual de acordo com o Edital.
((NG))V- Recursos Humanos: Apresenta quadro de RH de acordo com a Portaria vigente, destacando funções, formação, atribuições e distribuição conforme solicitado no edital.
((NG))VI- Custos ((CL)): Apresentou quadro de custos com valores de acordo com a portaria vigente, bem como contrapartida da organização
Valor do Convênio: ((CL)) R$:41.089,23,pois a organização não é isenta de cota patronal,acrescido do valor  de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos ((CL)):
Adequações:
A Organização apresentou as adequações solicitadas referentes aos seguintes itens:
- Especificar no item verba de implantação a distribuição dos valores referente a cada grupo de itens;
- Retirar de Outras despesas, os itens referentes a manutenção do imóvel, pois a verba de implantação não prevê a compra deste material; 
- Entendendo a importância da capacitação dos profissionais no início de um Serviço, sugerimos a inclusão de um valor para esta finalidade;
((NG)) Conclusão do Comitê de avaliação: ((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas, este comitê de avaliação conclui que a Organização ((NG)):ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA((CL)) está   ((NG)) apta ((CL))  para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio no distrito de Campo Limpo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 1000 vagas/mês, uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, priorizando a matricialidade  familiar, participação social, a articulação da rede local e trabalho no  território. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Social à Família e Proteção Social no Domicílio sediado no Distrito de Campo Limpo, abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO COM 1000 VAGAS/MÊS, com a Organização “ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA” com valor de repasse mensal de R$ 41.089,23(quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 7.000,00(sete mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.