((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL CASA VERDE - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 123/2011/SMADS 
((TEXTO))Comitê de Avaliação:
Titulares: 
Rosane da Silva Berthaud - RF: 576.307.0 (presidente) 
Nildes de Moraes Ribeiro - RF: 297.526.2 
Bety Hanashiro - RF: 542.000.8 
Distrito Limão 
Centro de Referência da Assistência Social – CRAS Casa Verde 
Área de Abrangência: Vila Carolina, Vila Carbone, Jardim Tabor, Jardim Primavera e Morro Alto 
Modalidades: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. 
Quantidade de unidades de Serviço a serem conveniadas: 01 
Vagas: 120 
Unidade: espaços/locais próprios, locados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos. 
Valor de repasse de recurso mensal: 
1. R$ 24.017,29 para organização com isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. 
2. R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. 
Audiência Pública: ocorreu no dia 16 de agosto de 2011 às 10:00 hs. na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Nº de organizações entregaram propostas no prazo determinado no edital: 02 propostas entregue pela ONG Associação Menino Deus e pela ONG ACTI – Ação Comumitária Todos Irmãos. 
Análise das Propostas;
Proposta 01 - 
Organização Proponente: ONG Associação Menino Deus
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio locado com recursos do convênio.
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
•	Matrícula ou credenciamento no CRAS Casa Verde: número 04.1064 validade: até 31 de maio de 2012;
•	Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
•	Certificado - COMAS: nº 1223/2010, com validade até 23/02/2015.
•	Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 123/2011/SMADS.

II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território do CRAS Regional  Casa Verde, no Distrito Limão, desenvolvendo trabalho social há mais de 25 anos. Em 1992 foi reconhecida juridicamente, e acabou ficando inativa, mas durante este tempo estabeleceu parceria com a Organização Obra Assistencial N. Sra. do Ó para firmar convênio com a PMSP e atender crianças de 0 a 6 anos, numa creche. Somente em 2007 a ONG obteve a Matrícula junto a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - PMSP. Nesse momento é que assumiu a Creche Menino Deus. Em 2000 implantou o Projeto Educativo Mary, com atendimento inicial de 30 adolescentes em espaço cedido pela comunidade, com parcerias e ajuda financeira e de voluntários. Em 2005, a Associação Menino Deus recebeu como doação um imóvel para atender 70 crianças/adolescentes, oficializando assim, sua primeira unidade de serviços. Hoje neste espaço, onde foi cosntruído um prédio de 02 andares, atendem 330 crianças e adolescentes. Em 2007, foi celebrado um Termo de Cooperação entre a Associação Menino Deus e a SP/CASD/SAS CASA VERDE para atendimento de 90 adolescentes/jovens de 15 a 18 anos, no Centro de Convivência Jardim das Graças, atendendo a comunidade local e adjacências. Este serviço, posteriormente, foi conveniado com SMADS. Atendem 60 idosos no NCI Viver Bem, em atividades de convivência e de lazer em convênio com a SMADS.
Possui títulos e certificações, entre os quais:
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Prédio locado com recursos do convênio.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 123/2011/SMADS. Demonstra quais estratégias irão utilizar, e, como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Demonstra quais são as ofertas previstas que devem ser ofertadas pelo CCA. Aponta cronograma anual de atividades sócio educativas e os conteúdos e estratégias das mesmas. Citam quais são as provisões materiais e institucionais. Lista os resultados esperados e as metas a serem atingidas e de que forma serão apurados. Define quais são as estratégias que o serviço irá usar para o trabalho com as famílias e como irá apurar os resultados deste trabalho.
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço. Aponta o público alvo de acordo com o Edital.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital. 
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais estão de acordo com o Edital. 
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
Não há outros aspectos a considerar.
Proposta 02
 Organização Proponente: ONG AÇÃO COMUNITÁRIA TODOS IRMÃOS
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio locado com recursos do convênio.
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
•	Matrícula ou credenciamento no CRAS Freguesia do Ó: número 04.1005 validade: até 30 de maio de 2012;
•	Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
•	Certificado - COMAS: nº 49/2008, com validade até 23/10/2011.
•	Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 119/2011/SMADS.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A ACTI foi fundada em 25/10/1975 para atender a população do entorno, principalmente as crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. A partir desta data vem implantando serviços em parceria com o poder público através das Secretaria Municipais de Educação e Assistência Social, CENPEC, Secretaria Estadual da Cultura e Banco Interamericano.
Possui as seguintes parcerias:
- Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento para distribuição de leite liquído;
- SESC Mesa Brasil;
- Fundo Social de Solidariedade do Estado de Sâo Paulo, 
- Banco de alimentos, atendendo a população do Projeto Fome Zero;
- Kolynos do Brasil – doação anual;
- FUMCAD;
- Sacolão  Estrada do Sabão, Supermercado Kanashiro e Andorinha.
- Fundação STICKEL;
- Mc Donald´s;
- Casa de Cultura Salvador Ligabue;
- SESC Itaquera e
- Mundo da bola.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: O imóvel para desenvolvimento do serviço será locado com recursos do convênio.A ONG indicou um local, ainda não locado.  
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENT                                                                                                                                                                                                                                                                                                          O DO SERVIÇO:
A ONG descreve de que modo irá gerenciar o referido serviço, porém deve explicar como se darão as atividades intergeracionais e qual é a capacitação para o trabalho com a mediação de conflitos. Só aponta o quadro de provisões institucionais no que diz respeito à alimentação, omitindo as outras provisões. Não aponta as ofertas que o serviço deve prover, conforme 13.6. Não cita quais são as metas que devem ser atingidas, conforme preconiza o Edital no Item 13.6.4.
V. Quanto aos DIREITOS DOS USUÁRIOS: 
A ONG descreve como se dará o acesso dos usuários, porém não aponta, conforme determina o Edital no Item 13.4. que a demanda deverá ser encaminhada e/ou validada pelo CRAS. Quanto aos usuários atendidos aponta um tipo de público no Item 3.1.5.4. e outro no item  13.3, este último de acordo com o Edital.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
O quadro de Recursos Humanos não está de acordo ao disposto no Edital, já que o quadro disposto não aponta os profissionais denominados “Apoio” e “Auxiliar de cozinha” e sim o de Agente Operacional. Não aponta o nº de horas de oficinas, conforme orienta o Edital.
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais estão de acordo com o Edital. Não aponta o quadro de custos anuais.
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS: A ONG adequou em parte o que foi solicitado na audiência pública. Não apontou as metas e indicadores previstos no edital e também não contemplou as ações que devem ser ofertadas pelo serviço.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, este comitê, avalia e conclui que a organização ONG Associação Menino Deus está mais apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Limão Centro de Referência da Assistência Social – CRAS Casa Verde  na área de Abrangência da Vila Carolina, Vila Carbone, Jardim Tabor, Jardim Primavera e Morro Alto, na modalidade Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses com 120 vagas em espaço locado com recursos do convênio com valor de repasse de recurso mensal de até R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU, com verba de implantação de R$ 5.000,00.Esse parecer foi elaborado em 19 de agosto de 2011.