((TITULO)) CAS SUL Edital nº 153/SMADS/2011 - Distrito: Campo Limpo 
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de ((NG))Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL ((CL))
((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Magna Margareth Ferreira, RF 591.367.5
Sandra Marques de Oliveira RF 537.279.8
Suplentes:
Aparecida Ozória Cinque de Brito, RF 635.433.5
Paulo de Souza Filho, RF 799.647.1
Com base no edital 153/SMADS/2011 publicado em DOC de 04/08/2011, página 125, o comitê de Avaliação reuniu-se em 18/08/2011 às 14 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio para o Distrito de Campo Limpo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPOcom 1000 vagas/mês. É um Serviço de Proteção Básica, com a finalidade de atendimento às famílias oferecendo proteção social básica no domicílio. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia dezesseis de agosto do ano em curso, tendo seu início às 10:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
Síntese da Proposta
((NG)) Nome da organização proponente: SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA((CL))
((NG)) Nome do serviço objeto de discussão: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio ((CL))
((NG)) Capacidade de atendimento: ((CL))1000 famílias mês
((NG))Segmento que será atendido:((CL))Famílias e/ou pessoas beneficiárias de programas de transferência de renda (PTR) e benefícios assistenciais; pessoas idosas, pessoas com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do benefício de Prestação Continuada (BPC)
((NG)) Funcionamento: ((CL)) de Segunda a sexta-feira, das 08h00min às 18h00min horas, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação do Serviço.
((NG))I- Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 153/2011/SMADS.
((NG))II- Currículo da organização: ((CL)) 
 A organização atua á 28 anos na área Social, sendo fundada em 20/07/1982. Tendo como ferramenta de luta dos moradores da região e do entorno, apoiando e acompanhando reivindicações por melhores condições de vida e dignidade. Sua missão “Realizar através do atendimento e formação social e comunitária a transformação da população em situação de vulnerabilidade e risco sociais, para que essa possa adquirir condições de fazer serem respeitados seus direitos básicos de saúde, de habitação, de educação e de assistência social”. Possui parcerias com: SMADS, SME, Secretaria Especial de Participação e Parceria, Secretaria de Agricultura do Estado de São Paulo e terceiro setor sendo: CCA, CJ, MOVA, COLETIVO COCA-COLA, Telecentro, NCI, Projeto Atenção Urbana, Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes, Espaço de Convivência SANTA CECILIA e NPJ.
((NG))III- Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)) A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS no território de abrangência descrito no edital para implantação do serviço
((NG)) Instalações: ((CL)) A proposta prevê que o imóvel deverá ter instalações adequadas para o tipo de serviço conforme o disposto no edital.
((NG)) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL)) A proposta contém uma ampla descrição da região de Campo Limpo com dados demográficos e censitários demonstrando conhecimento do território a ser implantando o serviço, porém descreve bairros pertencentes à outra região.
 ((NG))IV- Proposta de trabalho: ((CL))
A proposta apresenta vinculações com a Política de Assistência na medida em que prevê um trabalho com as famílias com foco do desenvolvimento das suas potencialidades e fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, através de ações articuladas com a rede. O acesso dos usuários devera ser através de encaminhamentos pelo CRAS-CL e busca ativa pela equipe do serviço. A proposta contém objetivos gerais e específicos idênticos aos apresentados no Edital. As metas e indicadores apresentados são compatíveis com o tipo de serviço ora proposto. Apresenta uma metodologia baseada no desenvolvimento do ser humano a partir da interação entre indivíduos, tendo como ação a ser desenvolvidas visitas domiciliares, atendimentos individuais, acolhida, escuta reuniões sócio-educativas, oficinas, encontros, eventos comunitários e cadastros das famílias. A proposta não deixa claro de que forma o serviço será monitorado e avaliado para o alcance das metas propostas. Em sua proposta a organização demonstra capacidade de articulação com a rede de serviços e Políticas Públicas, bem como experiência no desenvolvimento de serviços direcionados a crianças,adolescentes, jovens e idosos. Apresenta quadro de RH de acordo com a Portaria vigente, destacando funções, formação, atribuições e distribuição conforme solicitado no edital. Aponta que a seleção e capacitação dos funcionários serão realizadas em conjunto com SMADS/CAS/SUL. Apresenta ainda metodologia para capacitação continuada dos profissionais com temas pertinentes ao atendimento do publico alvo do serviço em tela. O quadro de custos apresentado  contem os valores mensais e anuais adequados a Portaria vigente. A contrapartida oferecida pela organização contempla computadores, equipamentos de informática, mesas e cadeiras de escritório, longarinas e cadeiras avulsas, equipamentos de cozinha, equipamentos eletrônicos, brinquedoteca, entre outros. A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 para aquisição de utensílios de cozinha, divisórias, pequenos reparos, coletes e crachás.
((NG))V- Recursos Humanos((CL)): Apresenta quadro de RH de acordo com a Portaria vigente, destacando funções, formação, atribuições e distribuição conforme solicitado no edital.
((NG))VI- Custos ((CL)): Apresentou quadro de custos com valores de acordo com a portaria vigente, bem como contrapartida da organização
Valor do Convênio: ((CL)) R$:41.089,23,pois a organização não é isenta de cota patronal,acrescido do valor  de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos ((CL)):
Adequações:
A Organização apresentou as adequações solicitadas referentes aos seguintes itens:
- Bairros de abrangência do serviço
- Forma de monitoramento e avaliação do serviço para alcance das metas
- Utilização da verba de implantação. A proposta apresenta alguns itens reproduzidos do edital em tela, não sendo necessário a inclusão destes, uma vez que no desenvolvimento da mesma fica claro que a Organização possui uma metodologia própria e experiência que vem ao encontro das orientações para este tipo de serviço. Adequações quanto aos objetivos e outras que se fizerem necessárias poderão ser orientadas na supervisão técnica do serviço pelo CRAS/CL.  
((NG)) Conclusão do Comitê de avaliação: ((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas, este comitê de avaliação conclui que a Organização ((NG)):SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA((CL)) está   ((NG)) apta ((CL))  para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio no distrito de Campo Limpo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 1000 vagas/mês, uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, priorizando a matricialidade familiar, a articulação da rede local e trabalho no  território. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Social à Família e Proteção Social no Domicílio sediado no Distrito de Campo Limpo, abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO COM 1000 VAGAS/MÊS, com a Organização “SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA” com valor de repasse mensal de R$ 41.089,23(quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 7.000,00(sete mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.