((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE – CREAS POP.
((TEXTO)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))Edital n.º114 /SMADS/GAB/2011 publicado no Diário Oficial da Cidade de 10/06/2011.((CL)) – Serviço: República para Adultos

Reunido no dia 14/07/2011 o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Centro-Oeste, constituídos pelos servidores: Marilisa Jorge Ayres – RF: 312.825.3/4 (Presidente), Clauzeane de G. Lopes Salomão – RF: 777.669.1/1, Maria das Candeias Vieira Pinto – RF: 564.524.7/1 e Waldemar Brandt Filho – RF: 593.509.1/2 (suplente), analisou a proposta do Serviço República para Adultos para o atendimento a 36 (trinta e seis) pessoas em situação de rua, do sexo masculino, acima de 18 anos. Oportunamente poderá ser implantada mais uma unidade, mediante aditamento. Os imóveis locados pela SMADS, nos seguintes endereços: Rua dos Guaianazes, nº 1427 (Unidade I) – 20 vagas e Rua São Paulo, nº 263 (Unidade II) – 16 vagas, na área de abrangência da Coordenadoria de Assistência Social – CAS Centro-Oeste, Subprefeituras Butantã, Lapa, Sé e Pinheiros.
O funcionamento será ininterrupto por 24 horas diárias, de segunda a segunda, com valor de repasse de recurso mensal de R$ 5.907,46 (Cinco Mil, Novecentos e Sete Reais e Quarenta e Seis Centavos) para Organização Social não isenta da cota patronal do INSS, e R$ 5.085,42 (Cinco Mil e Oitenta e Cinco Reais e Quarenta e Dois Centavos) para Organização Social isenta da cota patronal do INSS, sendo que as concessionárias água e luz serão pagas por SMADS.
 Foi apresentada uma única proposta para o Serviço República para Adultos conforme Edital de Chamamento nº 114/2011/SMADS.

((NG))CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL))
A Organização Social APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste apresentou toda documentação conforme solicitado no Edital nº. 114/2011/SMADS, encontrando-se regularmente credenciada para apresentar a proposta para Audiência Pública. CNPJ: 74.087.081/0001-45. Endereço: Avenida São João nº. 1495 – Santa Cecília – São Paulo – SP. Telefone: 3361-2049. site: www.apoio-sp.org.br. email: aamrl@sti.com.br. 
A APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, foi fundada em 18/12/1993, ano em que se engajou na Campanha de Combate à Fome e estabeleceu seu primeiro convênio com a esfera governamental do Governo do Estado de São Paulo no Programa “Vida Alimento”, com atendimento de 150 famílias por vários anos.
No decorrer desses anos, estabeleceu convênios com entidades internacionais, que apóiam projetos de promoção humana.
Estas parcerias permitem dar assessoria permanente e assegurar o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas atividades sociais, trabalhando em rede na busca de políticas públicas e habitacionais, para famílias de baixa renda.


Atualmente, a APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste possui convênios com a PMSP/SMADS nas tipologias de serviço: Atenção Urbana: Serviços de Abordagem a Crianças/Adolescentes e Adultos em Situação de Rua; Centros de Acolhida: 16 horas e 24 horas; Repúblicas para Adultos.  Parcerias: a APOIO relaciona instituições e serviços parceiros no desenvolvimento das suas atividades.  

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
A APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, foi a única organização a apresentar proposta para este edital de chamamento nº 114/2011/SMADS. A proposta apresentada pela Organização Social tem como objetivo: acolher e fortalecer os usuários visando a inclusão social, a conquista da autonomia e o exercício de sua cidadania.
Caracterização do Serviço: Unidade de acolhida com característica residencial, desenvolvida em sistema de co-gestão, destinada a atender adultos do mesmo sexo, possibilitando gradual autonomia e independência de seus moradores. Deve contar com supervisão técnico-profissional para a gestão coletiva da moradia e apoio na construção de regras de convívio, definição da forma de participação nas atividades domésticas cotidianas e gerenciamento de despesas. Os usuários devem ter autonomia financeira para contribuir com as despesas da casa, e poderão ser encaminhados a outros serviços, programas e benefícios da rede socioassistencial e das demais políticas públicas. O tempo de permanência é de 6 meses, prorrogável pelo mesmo período quando necessário.
Foram apresentadas as ofertas pertinentes ao Serviço, no que se refere às provisões institucionais, físicas e materiais, trabalho social, trabalho socioeducativo e aquisições dos usuários, como também, os indicadores de avaliação do Serviço. Quanto à metodologia, destacou-se o funcionamento da República para Adultos em regime de co-gestão, através de assembléias gerais mensais e a construção de regras de convivência a partir das decisões do grupo de usuários. Foi apresentado que o trabalho se desenvolverá com a rede de serviços e em ação integrada com o CRAS e CREAS.

((NG))CUSTOS((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço para organização sem fins econômicos é de  R$ 5.907,46 (Cinco Mil, Novecentos e Sete Reais e Quarenta e Seis Centavos), para organização não isenta da cota patronal do INSS.

((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO ((CL))
Este comitê informa que há necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 2.500,00 (Dois Mil e Quinhentos Reais) para pagamento das despesas iniciais de implantação do Serviço, indicadas pela Organização Social e com parecer favorável da Supervisão Técnica. 

((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
A Organização Social APOIO – Auxílio Mútuo da Região Leste apresentou as adequações à proposta do Serviço destacadas em Audiência Pública do dia 11/07/2011 dentro do prazo estipulado no Edital de Chamamento 114/2011/SMADS. Após análise e avaliação das adequações, este Comitê de Avaliação considera que as mesmas estão em consonância com Portaria nº. 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007; Portaria nº. 46/2010/SMADS e  Portaria nº. 47/2010/SMADS.

((NG))PARECER FINAL((CL))
Diante do exposto, consideramos a Organização Social APOIO – Auxílio Mútuo da Região Leste apta a operacionalizar o Serviço República para Adultos, na área de abrangência da Coordenadoria de Assistência Sócial – CAS Centro-Oeste.