((TEXTO))(( TITULO))CAS NORTE – CRAS REGIONAL PERUS
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NC))EDITAL Nº 116/2011/SMADS((CL))

((NG))Serviço((CL)): Centro para Crianças – Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11 meses
Público Alvo: Crianças e Adolescentes nas faixas etárias de 06 anos a 11 anos e 11 meses, de 12 a 14 anos e 11 meses
Abrangência territorial: distrito Anhanguera – Jardim Santa Fé e adjacências
Meta de atendimento: 120 vagas
Funcionamento: 2ª a 6ª feira das 7:30 às 11:30 e 12:30 às 16:30 horas, sendo 20 horas semanais por período
Comitê de Avaliação: Alzira Tiyoko Kaihara Pereira RF – 610408.8, Maria Luiza Jeronimo Vaz RF – 520.390.2 e a suplente Nelly Youssif Miotto RF – 670.711.4
Audiência Pública: ocorreu no dia 11 de julho de 2011, às 9:30 horas, na CAS Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada à Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 4l4 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.

Foi entregue proposta única pela União dos Moradores do Parque Anhanguera – UMPA

1. Quanto à Documentação:
Foram entregues Certificado de Matrícula junto à SMADS, COMAS, bem como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº 19/SMADS/GAB/2007
Toda documentação apresentada está de acordo com o disposto no Edital 116/2011/SMADS

2. Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: 
A Organização proponente surgiu em 1985, através de um grupo de moradores que decidiram lutar por melhorias em seu bairro. Criada como sociedade civil sem fins econômicos teve como objetivo contribuir para a formação, desenvolvimento e aperfeiçoamento da vida comunitária, com projetos que vem beneficiando a comunidade. Possui endereço de sua sede, sito à Rua Antonio de Pádua Alves de Lima, 848 – Parque Anhanguera, contando o apoio da Igreja Católica, da Secretaria da Educação, os quais acabam respaldando seus trabalhos junto à comunidade, principalmente às famílias residentes no distrito do Anhanguera. Tem como serviços: 4 Centros para Crianças e Centros para Adolescentes de 06 a 11 anos e onze meses e 12 a 14 anos e onze meses atendendo 480 usuários nos bairros Jardim Britânia, Jardim Jaraguá, Morro Doce, Paineiras e Palmares; 1 Núcleo de Apoio à Inclusão Social para pessoas com deficiências II e III a partir de 06 anos, no Morro Doce, 60 vagas; 1 Núcleo de Capacitação Profissional com empregabilidade – CAPREM para jovens de 16 a 21 anos; 1 Centro de Educação Infantil e 01 Centro de Convivência no Jardim Santa Fé/Parque Anhanguera. Para execução de seus serviços, utiliza prédios cedidos pela comunidade católica e da Secretaria Municipal de Educação. Ainda mantém parcerias com a Rede Pão de Açúcar, CEAGESP por meio do Banco de Alimentos, Lajes Puma, Honda e G.West. Eventualmente promove bazares e eventos para sua autosustentação.

3. Quanto às instalações:
A Organização utilizará o imóvel cedido pela Secretaria Municipal da Educação, sito à Rua Amadeo Caego Monteiro, 209 Jardim Santa Fé, dispondo das seguintes dependências: 4 salas para desenvolvimento de atividades sócio educativas; 1 sala de informática; 10 banheiros, sendo 4 masculino, 4 feminino, 1 para funcionários e 1 para portadores de deficiência; 1 refeitório; 1 cozinha com despensa; 2 escritórios com almoxarifado; 1 quadra descoberta. A acessibilidade está garantida em todos os espaços.

4. Quanto à abrangência territorial e à proposta de desenvolvimento do serviço.
A Organização se propõe a atender a demanda do Jardim Santa Fé e bairros circunvizinhos: Morro Doce, Parque Esperança, Jardim Canaã e Jardim Britânia, descrevendo sucintamente o distrito.
A proponente apresentou o público alvo a ser atendido, priorizando crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco pessoal, ou seja, em situação de trabalho, em cumprimento de medidas sócio educativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências, disponibilizando as vagas para os usuários do CRAS. No que se refere à metodologia, declara a utilização de projetos didáticos, compreendendo-a como um conjunto de atividades que trabalha conhecimentos e possibilita aprendizagens reais e significativas. Descreve as seguintes etapas do planejamento: cartografia das necessidades e interesses dos usuários, registro, definição de desafios, levantamento de hipóteses, pesquisas e divulgação do trabalho para as famílias e comunidade. Menciona atividades de diferentes linguagens, jogos, esportes e lazer, festas e passeios culturais. Ainda desenvolverá o trabalho com família em conjunto com o CRAS utilizando-se de estratégias como acolhida, escuta, entrevistas, visitas domiciliares, reuniões, trabalho em rede e ação integrada entre outras, com a finalidade da emancipação e inclusão social.

5. Quanto à forma de Monitoramento e Avaliação dos resultados e metas.
O Monitoramento ocorrerá por meio das ações: análise mensal de relatórios, análise dos registros dos orientadores, acompanhamento dos trabalhos da cozinha, limpeza e pedagógicos, participação em atividades de formação, participação das famílias em eventos, reuniões e atuação comunitária.

6. Quanto aos Recursos Humanos
Descreveu que o processo de seleção será em parceria com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS e a Organização, assim como o acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço. Apresentou ainda, o quadro de atividades, função, carga horária e atribuições em conformidade ao edital.

7. Quanto à Contrapartida da Organização na gestão do serviço.
Apresentou listagem de materiais permanentes, bens duráveis, aparelhos eletrodomésticos e eletrônicos como: 1 fogão, 5 mesas, 1 forno elétrico, 1 televisão, 1 máquina fotográfica, 1 fotocopiadora, 1 freezer, 1 bebedouro, 1 DVD, 1 aparelho de som, 4 ventiladores, 4 máquinas de costura, 2 geladeiras, 2 armários, 18 microcomputador, 1 retroprojetor, 1 microondas estimado no valor de R$ 50.000,00. Além de dois vigias noturnos, destinando o valor mensal de R$ 3.040,00, entre salários e encargos patronais.
Quanto à verba de implantação, indicou sua necessidade, sendo no valor de R$ 5.000,00.

8. Quanto aos custos.
Apresentou o Demonstrativo do custeio do Serviço Conveniado, de acordo com o previsto por SMADS. O valor previsto mensal é de R$ 26.226,09 para organização sem isenção de cota patronal do INSS, observando que no tocante aos itens Aluguel e IPTU será utilizado imóvel cedido.

((NC))Conclusão do Comitê((CL))
Considerando a análise da proposta e adequações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a organização União dos Moradores do Parque Anhanguera – UMPA como apta a celebrar o convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para atendimento do Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, para 120 vagas, no distrito de Anhanguera – Jardim Santa Fé e adjacências, com funcionamento das 7:30 horas às 16:30 horas.
O repasse mensal será de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por tratar-se de Organização sem isenção de cota patronal do INSS, com imóvel cedido sem ônus à Secretaria e faz jus à verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.
No entanto, cabe ressalvas com relação à proposta e adequações apresentadas, devendo a Organização readequar os itens parcerias existentes X serviços apresentados no currículo, metodologia, atividades sócio assistenciais e monitoramento/avaliação, em consonância a portarias 46. Além da destinação da verba de implantação. Este parecer foi elaborado em 15/07/2011.