((TEXTO))ATA Nº 06/2011 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 6ª SESSÃO/2011 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. Aos vinte e quatro de março de dois mil e onze, quinta-feira, no período das 13h30min às 17h00, realizou-se a 6ª sessão de 2011 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Praça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares: Fabíola Alves Lima, Jair Gomes de Araújo, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Lucia Maria Bludeni, Carlos Nambu, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Marlene Popin Velardo, Miriam Tokumori Hokama, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos Dias. Conselheiros Suplentes: Paulo Ivan Moreira Fonseca, Francis Larry de Santana Lisboa, José Wilson Bernardes, Maria Aparecida Nery da Silva, Demilson Oliveira dos Santos, Elisabeth Maria Valletta, Deusitan Alves Feitoza, Laurinda Candido de Araujo. Faltas Justificadas: Edison Ferreira da Silvam Thiago Ferreira Cabral e Alice Okada de Oliveira. Compõem a mesa do plenário os conselheiros: Fabíola Alves Lima, Jair Gomes de Araújo, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Lucia Maria Bludeni, Carlos Nambu, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Marlene Popin Velardo, Miriam Tokumori Hokama, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos Dias, Paulo Ivan Moreira Fonseca, Francis Larry de Santana Lisboa, Demilson Oliveira dos Santos, Elisabeth Maria Valletta. Presente os Convidados: Pedro Paulote de Paiva – OAB/SP, Elisabete Antolina – Instituto Profissionalizante Paulista-IPP, Adriana Maria da Costa Ferreira – SMADS, Leônidas Araujo Luz – FAS. O Senhor Jair Gomes de Araujo, presidente em exercício, agradece a presença de todos inicia a Leitura e Aprovação da Ata nº 05: Leitura, discussão, correções e aprovação da Ata nº 05. O conselheiro Carlos Nambu questiona onde está a divulgação do conteúdo do PLAS e portarias substitutivas aprovadas pelo COMAS, já solicitado nas plenárias anteriores, e também já registrado em ata. Jair Gomes de Araujo solicita que Daiane (técnica do COMAS) se responsabilize em disponibilizar, no site deste Conselho e ressalta a importância da equipe técnica verificar a agilidade para que as informações sejam postadas rapidamente. Conselho Diretor: Jair Gomes de Araujo primeiramente informa que a senhora Alice Okada de Oliveira está de férias e voltará ao conselho em 19/04/2011. Em seguida fala sobre o convite que será enviado a todas as instituições/organizações para esclarecimentos sobre nova inscrição no COMAS/SP – nova legislação – resolução 528/2011COMAS/SP, aprovada em 03/03/2011. Este momento de esclarecimentos realizar-se-á nos dias 06 e 08 de abril, no Auditório do Sindicato dos Contabilistas de São Paulo, e, como não se fará a leitura da Resolução na Integra, é necessário, ter conhecimento do conteúdo para apresentar os possíveis questionamentos. Todos os conselheiros poderão responder aos questionamentos, entretanto é importante que ao menos dois conselheiros candidatem-se para coordenar as perguntas e respostas no momento do evento. O conselheiro Carlos Nambu destaca que na reunião que ocorreu em Brasília, o Conselho Nacional Assistencial Social - CNAS e o Ministério do Desenvolvimento Social e combate a Fome - MDS elogiaram a referida resolução COMAS/SP e a enviará como modelo para outros estados. Como ultimo item do Conselho Diretor, foi feita a leitura da minuta do comunicado 08/2011 que informa que todos os certificados das Entidades e Organizações inscritas neste Conselho (independentemente da vigência do mesmo), perderão sua validade no dia 19 de maio de 2011. Neste sentido, o COMAS/SP alerta para a necessidade das mesmas protocolarem seus pedidos de nova inscrição de acordo com os procedimentos e critérios presentes na Resolução COMAS-SP nº 528/2011(D.O.C. 04/03/2011). Comissão de Relações Interinstitucionais: O coordenador da comissão informa que os conselheiros Francis Larry de Santana Lisboa e Marlene Popin Velardo foram inclusos na referida Comissão. Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho informa da avaliação de preponderância das atividades de assistência social para efeito das inscrições de entidades e organizações, as condições são cumulativas, tendo como foco atividade principal no CNPJ, Relatório de Atividades e Plano de Ação, estatuto, e as demonstrações contábeis. Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos: não houve apresentação, em face da relevância do assunto discutido nesta Plenária. Comissão de Finanças e Orçamentos: Após avaliado o material encaminhado como Prestação de Contas IGD pela Comissão de Orçamento e Finanças e constatando inconsistências que poderiam estar sendo causadas por falta de algum documento ou esclarecimentos e pelo exíguo prazo para atender ao MDS, a Comissão de Orçamento e Finanças propôs que fosse aprovado pela Plenária para viabilizar cumprir o prazo estabelecido pelo MDS e a responsável pela Comissão de Orçamento e Finanças se comprometeu em providenciar os esclarecimentos necessários junto à SMADS, para justificar a aprovação. Comentou, ainda, que se não houver a aprovação pelo COMAS, o Município perderá a oportunidade de continuar a receber estes recursos e ressaltou que o COMAS precisará se apossar das informações desde o ingresso dos recursos e o respectivo Plano de Aplicação para não ser surpreendido na Prestação de Contas. As orientações ao Gestor do FMAS devem ser emanadas pelo COMAS, pelo qual deve ser aprimorada a relação COMAS/ Gestor do FMAS daqui para frente, pois não há como alterar o que passou. Composição da Comissão de Instância de Controle Social (ICS) do Bolsa Família: A conselheira Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, informa que a comissão está na fase de composição, aguardando a indicação das secretarias e que a próxima reunião acontecerá na segunda-feira (28/03/2011) às 10h. A Assistente Social Susana de Almeida Silva, secretária executiva do COMAS/SP informa que recebeu resposta de algumas secretarias indicando membros para a ICS- Bolsa Família e que os mesmos foram convidados para a próxima reunião em 28/03/11. Comissão de Preparação para a IX Conferência Municipal de Assistência Social: O Conselheiro Carlos Nambu informa que amanhã, dia 25/3/2011 encerram-se as Assembléias de eleição da Sociedade Civil para a Comissão Regional de Organização das 31 Pré-Conferências e no mês de Abril iniciarão as Formações específicas de base que terão a participação aberta para aqueles que participarão das Pré-Conferências e que abordarão os eixos que serão discutidos na IX Conferência Municipal de Assistência Social. Assim que finalizar o calendário será enviado para todos os conselheiros e será socializado para a sociedade. E cada eixo terá dois textos que serão definidos pelo CNAS no mês que vem. A Conselheira Laurinda Candido de Araujo, conforme solicitação participará da Comissão de apoio à Comissão Central juntamente com a Conselheira Ana Lúcia Caro Antonio. O senhor Jair Gomes de Araújo dá os seguintes Informes: 1 – Conforme ofícios de números 359, 364, 404 e 419/SMADS/GAB/2011, há 12 audiências publicas que ocorrerão entre os dias 28/03 a 11/04 e uma audiência publica que já ocorreu em 18/03. O conselheiro José Wilson Bernardes interessou-se pela audiência Publica que acontecerá na Rua Pedro de Toledo. 2 – O INBRAPE, em parceria com o MDS, convida os conselheiros municipais a participarem da composição às vagas do Curso de Capacitação de Controle Social, realizada no Pólo de Marília, nas seguintes datas: Abril - 27, 28 e 29/04 e Maio - 18, 19 e 20/05 e dias 25, 26 e 27/05. 3 – A conselheira Maria Aparecida Nery da Silva informa que houve três reuniões sobre as Medidas Sócio-Educativas, e disponibiliza a pasta todo o conteúdo das mesmas para os conselheiros que sentirem-se interessados. Nada mais havendo a tratar, às 17h, o presidente, em exercício do Conselho encerrou a reunião, da qual foi lavrada a presente ata complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1ª Secretária Fabíola Alves Lima. Após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade.