((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 32/SMADS/2011 - Distrito: Capão Redondo ((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação 
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Sandra Marques de Oliveira RF 537.279.8
Suplentes:
Cíntia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.0
Maria Cecília Sampaio Gilbert, RF 308.229.6
Com base no edital 32/SMADS/2011 publicado em DOC de 17/02/2011, o comitê de Avaliação reuniu-se em 04/03/2011 às 11:00 horas para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio para o Distrito de Capão Redondo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 1000 vagas/mês. É um Serviço de Proteção Básica, com a finalidade de atendimento à famílias oferecendo proteção social básica no domicílio. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia três de Março do ano em curso, tendo seu início às 10:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
((NG))Síntese da Proposta
((NG)) Nome da organização proponente  ((CL)) ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA
((NG))Nome do serviço objeto de discussão: ((CL)) Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio
((NG))Capacidade de atendimento: ((CL))1000 VAGAS/mês
((NG))Segmento que será atendido: ((CL)) Aponta como prioridade famílias e/ou pessoas beneficiárias de programas de transferência de renda (PTR) e benefícios assistenciais; pessoas idosas, pessoas com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do benefício de Prestação Continuada (BPC)
 ((NG))Funcionamento: ((CL))das 8:00 às 18:00 horas de 2ª a 6ª feira com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação do Serviço.
((NG))I-Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 32/2011/SMADS.
((NG))II- Currículo da organização: ((CL))A Organização teve inicio a partir de encontros de duas senhoras na própria casa em 1979. Outras pessoas da comunidade passaram a participar destes encontros e em 1986 havia um lugar de referência para as reuniões, onde foram iniciadas as primeiras ações como programa de distribuição de leite, parcerias para ações educativas e sociais. Atualmente mantêm parceria com a Secretaria Municipal de Educação através do MOVA; participa do Programa Viva Leite, Programa de qualificação Profissional – Jovem Aprendiz de Turismo em parceria com (CIDAP) e a parceria com a SMADS mantêm 2 CCAs .
A organização propõe locação de imóvel na área de abrangência do Serviço – SASF Capão Redondo I conforme descrito no edital, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS. 
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)). A organização propõe locação de imóvel na área de abrangência do Serviço – SASF Capão Redondo I conforme descrito no edital, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS. 
 ((NG))Instalações: ((CL))a proposta cita a necessidade de imóvel com as seguintes características: sala para recepção/acolhida, sala para apoio, sala para atendimento, salão com capacidade para 30 pessoas, instalações sanitárias adequadas, espaço lúdico e espaço livre.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL)) apresenta abrangência prioritariamente distrital, atendendo aos bairros de Capão Redondo citados no edital, Parque Maria Helena, Capelinha, Jardim Sandra, Jardim Lídia, Jardim Três Estrelas, Jardim São José e de fácil acesso à população.
((NG))IV-Proposta para desenvolvimento do serviço: ((CL))
A proposta vem de encontro ao PLAS/SP e demais legislações contidas no edital, no que se refere a matricialidade sociofamiliar, prevendo ações para fortalecimento das famílias em situação de vulnerabilidade social compatíveis com a natureza do serviço. A Organização cita na proposta que a demanda será identificada e encaminhada pelo CRAS/CL sendo o acesso prioritário as famílias e ou pessoas beneficiárias do PTR e BPC, bem como pessoas e famílias em diversas situações de vulnerabilidade e risco, conforme prevê o edital. A metodologia proposta baseia-se nos princípios de valorização da cultura local, da participação popular, valorização do capital humano e fortalecimento dos laços comunitários e criação de redes locais. Aponta que as ações terão centralidade na família como protagonistas da intervenção social. Serão utilizados como recursos metodológicos: visitas domiciliares, reuniões com a comunidade e articulação com a rede de proteção social, objetivando o alcance das metas. Propõe utilizar um sistema de avaliação participativa dando voz a todos os atores beneficiados pela intervenção social. Aponta como formas de avaliação, a aplicação de questionários nos beneficiários do serviço, lista de frequência das reuniões e oficina, avaliação com a equipe técnica, relatórios sociais, depoimentos dos usuários, análise dos resultados esperados compatíveis com a natureza do serviço. A organização demonstra em sua proposta ter conhecimento do território em questão, apresentando dados de pesquisa realizada no mesmo. Demonstra ainda capacidade de articulação com a rede de serviços socioassistenciais quando aponta em seu currículo diversas parcerias com o poder público e empresas privadas com o intuito de garantir a qualidade do atendimento tanto para os usuários dos serviços como para suas famílias. Apresenta quadro de RH de acordo com a Portaria vigente, destacando funções, formação, atribuições e distribuição conforme solicitado no edital. Aponta que a seleção e capacitação dos funcionários serão realizadas em conjunto com SMADS/CAS/SUL, destacando parceiros que já possui, garantindo temas pertinentes ao trabalho. A Organização oferece como contrapartida, móveis, eletrodomésticos, TV, Mesa de som, data show com telão, máquina fotográfica digital, computador, impressora, bem como doações recebidas e estagiários advindos de parcerias com Universidades. O quadro de custos apresentado contem os valores mensais e anuais adequados a Portaria vigente. A Organização solicita verba de implantação no valor de R$7.000,00 para aquisição de material socioeducativo, para manutenção e utensílios de cozinha. 
((NG))V – Recursos Humanos:((CL)) Apresenta quadro de RH de acordo com a Portaria vigente, destacando funções, formação, atribuições e distribuição conforme solicitado no edital.
((NG)) VI – Custos: ((CL)) Apresentou o quadro de custos e contrapartida da Organização.
((NG)) Valor do Convênio: ((CL)) R$ 41.089,23, pois a Organização não é isenta da Cota patronal acrescido de R$ 5.000 para aluguel e IPTU
((NG))VII - Outros Aspectos: ((CL)) 

Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e não havendo necessidade de adequações, este comitê de avaliação indica a Organização Social ((NG)) “ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA”((CL)) como ((NG))apta((CL)) para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social no Domicílio no distrito de Capão Redondo  abrangência  do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO 1000 vagas/mês , uma vez que a proposta está de  acordo com o preconizado na Política de Assistência Social, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS ; por priorizar a  matricialidade da família, o trabalho em rede e no território. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social no Domicílio sediado no Distrito de Capão Redondo, abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 1000 vagas/mês, com a Organização “ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA” com valor de repasse mensal de R$ 41.089,23(quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte três centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$5.000,00 ( cinco mil ) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor  de R$ 7.000,00( sete mil reais), para despesas referentes a verba de implantação.