((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 33/SMADS/2011 - Distrito:  Capão Redondo((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação 
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Sandra Marques de Oliveira RF 537.279.8
Suplentes:
Cíntia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.0
Maria Cecília Sampaio Gilbert, RF 308,229.6
Com base no edital 33/SMADS/2011 publicado em DOC de 17/02/2011, o comitê de Avaliação reuniu-se em 04/03/2011 às 11:00 horas para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio para o Distrito de Capão Redondo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO  com 1000 vagas/mês. É um Serviço de Proteção Básica, com a finalidade de atendimento à famílias oferecendo proteção social básica no domicílio. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia três de Março do ano em curso, tendo seu início às 14:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
 ((NG))Síntese da Proposta
((NG)) Nome da organização proponente:((CL))  INSTITUTO SOCIAL SANTA LUCIA
((NG))Nome do serviço objeto de discussão: ((CL)) Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio
((NG))Capacidade de atendimento: ((CL))1000 VAGAS/mês
((NG))Segmento que será atendido: ((CL)) aponta como prioridade famílias e/ou pessoas beneficiárias de programas de transferência de renda (PTR) e benefícios assistenciais; pessoas idosas, pessoas com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do benefício de Prestação Continuada (BPC)
 ((NG))Funcionamento: ((CL)) de Segunda a Sexta-feira, das 8:00 às 18:00 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação do Serviço
((NG))I-Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 32/2011/SMADS.
((NG))II-Currículo da organização: ((CL)) A Associação de moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências nasceu em 18/03/2000 por iniciativa de um grupo de pessoas que buscavam mudanças e justiça social. Tendo como objetivo reivindicações para melhoria das condições do bairro. Obteve conquistas nas áreas da habitabilidade, iluminação e canalização de água, trazendo melhorias para o bairro. Atualmente, com a denominação de Instituto Social Santa Lucia, estabelece convênios com o poder público e privado, oferecendo vários serviços. Define como missão “atender crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos, e suas famílias, com ações que proporcionem inclusão social e o exercício da cidadania”. Hoje, mantém 22 serviços em parceria, destacando Presença Social nas Ruas para Adultos em Situação de Rua e trabalho Infantil, Medidas Sócio Educativas, República Jovem, Núcleo de Convivência de Idosos, Projeto Atenção Urbana e outros. Entre os parceiros encontram-se a Secretaria de Participação e Parcerias, Secretaria Municipal de Educação, Fundação Banco de Brasil, SESC, SEBRAE, etc
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)). A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS ((NG))Instalações: ((CL)) a proposta cita a necessidade de imóvel com as seguintes características: sala para recepção/acolhida, sala para apoio, sala para atendimento, salão com capacidade para 30 pessoas, instalações sanitárias adequadas, espaço lúdico e copa.
.((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL)) apresenta abrangência prioritariamente distrital, atendendo aos bairros de Capão Redondo citados no edital, Jardim São Bento, Parque Independência, Chácara Santa Maria, Parque Rondon, Vila Clélia e Jardim Dom José.
((NG))IV-Proposta para desenvolvimento do serviço: ((CL)) A proposta faz uma ampla explanação sobre alguns problemas que afetam o Distrito de Campo Limpo e Capão redondo, demonstrando conhecimento do território. Apresenta vinculação com o PLAS/SP, apontando a importância do fortalecimento da família, a sustentabilidade das ações desenvolvidas no território, a intersetorialidade e a articulação com a rede local. Explicita a relação de referência e contra-referência com o CRAS/CL, conforme orientações do PLAS/SP. A proposta cita que o público alvo será identificado e encaminhado pelo CRAS conforme especificado no edital e o controle da demanda será através de instrumentais próprios. A metodologia propõe ações que impulsionam a participação e o convívio comunitário, com o usufruto de serviços públicos, exercício da cidadania, do senso crítico e protagonismo. Propõe indicadores de avaliação quantitativos e qualitativos, com resultados esperados apropriados e metas de acordo com o proposto no edital. Apresenta quadro de RH com funções, formação e atribuições, bem como sua distribuição conforme solicitado no edital. Descreve o processo seletivo e de capacitação com a participação da SMADS/CAS/SUL pautados nos referenciais teóricos e técnicos da Assistência Social. O quadro de custos contem valores de acordo com a portaria vigente. Apresenta como contrapartida seu escritório de gestão de projetos, bem como mobiliário, computador, TV, DVD, câmara fotográfica. Solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 especificando a utilização com utilidades domésticas, materiais pedagógicos, de higiene e limpeza e capacitação.
 ((NG)) V- Recursos Humanos: ((CL)) Apresenta quadro de RH com funções, formação e atribuições, bem como sua distribuição conforme solicitado no edital. 
((NG)) VI – Custos- ((CL)) Apresentou quadro de custos com valores de acordo com a portaria vigente, bem como a contrapartida da Organização. 
((NG))Valor do Convênio: ((CL))R$ 41.089,23, pois a Organização não é isenta da Cota patronal acrescido de R$ 5.000 para aluguel e IPTU. 
((NG))VII - Outros Aspectos((CL)) Não houve necessidade de entrega de adequações uma vez que a proposta contemplou todos os itens solicitados no Edital.
((NG))Conclusão do Comitê de avaliação: ((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública, este comitê de avaliação conclui que a Organização ((NG)): INSTITUTO SOCIAL SANTA LUCIA ((CL)) está ((NG)) apta ((CL)) para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio no distrito de Capão Redondo abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 1000 vagas/mês, uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, priorizando a matricialidade familiar, a articulação da rede local e trabalho no território. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Social à Família e Proteção Social no Domicílio sediado no Distrito de Capão Redondo, abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO COM 1000 VAGAS/MÊS, com a Organização “INSTITUTO SOCIAL SANTA LUCIA” com valor de repasse mensal de R$ 41.089,23(quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 7.000,00(sete mil reais) para despesas referentes a implantação do serviço.