((TITULO))CAS SUL- EDITAL Nº. 210/2010/SMADS - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL - Edital nº 210/SMADS/2010
((TEXTO))((NG))Distrito: Pedreira((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
Regina Lea Gabel Gebrim – RF 306.271.6.09 - Presidente;
Soeli Ludovice Funaro – RF: 308.210.5;
Sandra Regina Dell Sol Passos – RF. 512.031.4.02; 
 Com base no edital 210/SMADS/2010 publicado em DOC em 30/09/2010 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Núcleo de Convivência para Idoso, na CAS/SUL – CRAS/Regional de Cidade Ademar e distrito de Pedreira. O Núcleo de Convivência para Idoso é um serviço de proteção social básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social ao idoso em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia dezoito do ano em curso, tendo seu início às 10h10min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas propostas pelas organizações sociais a seguir elencadas: Associação Viver Melhor do Jardim Míriam e Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto
Avaliação das  propostas:
Núcleo de Convivência para Idoso – 120 vagas
Organização proponente: Associação Viver Melhor do Jardim Miriam
Com referência ao currículo de experiências sociais, a organização apresentou o Núcleo de Convivência do Idoso conveniado com SMADS.
Quanto ao detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço foi apresentado que:
as instalações a serem utilizadas serão locadas pela organização na Av. das Garopas, 208 – Balneário São Francisco, contendo um salão, cozinha, despensa, dois sanitários, uma área aberta e corredor lateral coberto.
Quanto a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida propõe que os idosos a serem atendidos pelo núcleo são provenientes do Parque Santa Amélia, Jardim Apurá, Pantanal, Jardim Santa Terezinha, Parque Primavera, Balneário Mar Paulista, Jardim Dorotéia entre outros.
O segmento que será atendido é idoso com 60 anos ou mais, de ambos os sexos e com garantia de acessibilidade.
A vinculação da ação com a rede socioassistencial ocorrerá através da integração do CRAS e o serviço. O acesso ao serviço será por meio de demanda encaminhada pelo CRAS e pela organização, mantendo parceria e articulação com a rede de proteção social, reduzindo a vulnerabilidade dos idosos da comunidade.
A metodologia do trabalho será focada em quatro pilares: aprender a ser, aprender a conviver, aprender a fazer, aprender a aprender.
A proposta de trabalho é baseada em romper o processo de exclusão social em diferentes dimensões do ser humano.
Quanto a forma de monitoramento e avaliação dos resultados foi explicitado que irá ocorrer através da avaliação contínua grupal e individual das atividades que o idoso participa. Utilizará dinâmica de grupo, serviço de escuta familiar e individual e questionários.  A avaliação fornecerá indicadores das necessidades do usuário e possibilidades de implantação de novos projetos.
No detalhamento dos recursos humanos na gestão dos serviços, a organização apresenta proposta de acordo com o Edital 210/2010/SMADS.
A metodologia de capacitação continuada foi explicitada na adequação solicitada.
Apresenta proposta de parada pedagógica mensal com a equipe para levantamento das necessidades.
Com relação aos recursos humanos apresentou a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço.
O Processo de Seleção e Capacitação aponta que será realizado em conjunto com a CRAS/AD, CAS/Sul e SMADS, de forma contínua.
No detalhamento da aplicação de recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço, a organização apresentou planilha de acordo com o edital.
Apresentou a contrapartida da organização para a gestão do serviço.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 3.000,00. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador apresentou documentação exigida e no prazo estabelecido, o Anexo I especificando os custos mensais e anuais estimados à partir da Tabela de Custos  dos Elementos de Despesa instituída pelas Portarias identificadas no Edital nº 210/2010/SMADS.
Proposta formulada pela organização Entidade de Promoção e Assistência  Social Espaço Aberto
Com referência ao currículo de suas experiências sociais  a organização apresentou os principais parceiros com quem mantém trabalho: SMADS, Secretaria de Estado da Cultura, SME, Sociedade  Amigos do Jardim Miriam, Associação Vila Portela, Associação do Jardim Niterói, Igreja Assembléia de Deus, escolas estaduais, CEU Alvarenga, Copertim, Banco do Brasil, URSI, UBS’s, Colégio Santa Maria e universidades entre outros.
Quanto ao detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço foi apresentado que:
o imóvel será alugado com as instalações necessárias no atendimento às necessidades para implantação do Núcleo de Convivência do Idoso.
Abrangência territorial da ação atenderá preferencialmente as pessoas idosas que se encontram no distrito de Pedreira onde se localiza o serviço em congruência com o estabelecido por SMADS.
A vinculação da ação desenvolvida no Núcleo de Convivência do Idoso estará relacionada com as orientações contidas no Plano Municipal de Assistência Social, com o PNAS, SUAS e demais diretrizes definidas por SMADS.
O acesso será por meio de encaminhamento do CRAS/CREAS e demais serviços socioassistenciais e órgãos do sistema de garantia de direito pela Organização Gestora e demanda espontânea.
O controle de demanda se dará por meio do registro de interesse e do estudo de prioridade dos casos com base nas condicionalidades propostas por este programa.
A metodologia a ser desenvolvida é ativo-participativa, onde as atividades são construídas partindo-se do conhecimento, do interesse e da motivação do idoso.
A proposta de trabalho baseia-se em seis pontos principais: habilidade intelectual, qualidade de vida, família, ação comunitária, cidadania e direitos humanos.
Monitoramento e Avaliação têm como finalidade garantir uma “Política de Qualidade”, diagnosticando continuamente os serviços prestados e levantando indicadores que apontem expectativas e interesses dos idosos.
A avaliação será feita pelos idosos, educadores e pelo coordenador de forma individual e grupal por meio de dinâmicas, relatórios, auto-avaliação e serão implantados instrumentais de controle.
No detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço, a organização apresenta número de funcionários, suas funções e vínculos, formação e competência dos mesmos, de acordo com o Edital nº210/2010/SMADS.
O processo de seleção e o treinamento inicial da equipe, bem como a capacitação continuada serão realizados em parceria com o CRAS/AD e a participação da CAS Sul. Incluirão reuniões, seminários, supervisão e avaliação com instrumentais específicos.
No detalhamento da aplicação de recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço, a organização apresentou planilha de acordo com o Edital nº 210/2010/SMADS.
Apresentou a contrapartida da organização para a gestão do serviço.
Quanto ao Anexo I especificou os custos mensais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa instituída pelas Portarias identificadas no edital. 
A organização solicita a verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) e a verba mensal de R$ 2.000,00 ( dois mil reais) para pagamento de aluguel e IPTU.
Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto como apta para o Serviço Núcleo de Convivência para Idoso, na CAS/SUL – CRAS/Regional de Cidade Ademar, distrito de Pedreira para 120 idosos  , por  estar inserido no distrito, já desenvolvendo serviço com Idosos, manter estreita relação com a rede sócio-assistencial e comunidade local;apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências na área, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para serviço de maneira clara, detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP  e com as diretrizes de SMADS.
Isto posto, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Núcleo de Convivência para Idoso – 120 vagas, na CAS/SUL – CRAS/Regional de Cidade Ademar- distrito de Pedreira, com a Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto, no valor do repasse mensal de R$ 12.486,72 (doze mil quatrocentos e oitenta e seis reais e setenta e dois centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 2.000,00 (dois mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.