((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 194/2010/SMADS((CL))
((Texto))Serviço:  Núcleo de Convivência para Idosos
Público Alvo: Idosos a partir de 60 anos.
Abrangência territorial: Distrito do Tremembé/Jardim Fontalis e adjacências
Meta de Atendimento: 120 idosos/dia
Funcionamento: De segunda a sexta-feira, 08 horas/dia, podendo esporadicamente funcionar aos sábados, domingos e feriados.
Carga Horaria semanal: 40 horas semanais. 
Comitê de Avaliação: Adelaide Bidin Pavan – RF 603.406-3 (presidente), Margareth Santana – RF 631.069-9, Nivaldo Bernardo Máximo – RF 562.568-8.
Audiência Pública: ocorreu no dia 13 de Outubro de 2010, às 14:25 horas. na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue apenas uma proposta no prazo determinado em edital. 
Apresentação da Proposta
Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE
Objeto: Núcleo de Convivência para Idosos
Vagas: 120 pessoas/dia
Repasse Mensal:R$ 12.486,72 (doze mil quatrocentos e oitenta e seis reais e setenta e dois centavos) para organização não isenta de cota patronal do INSS
Análise da Proposta:
Quanto à documentação: 
Foram entregues Certificado de Matrícula em SMADS, número 15.1074 validade: até 30/05/2012,
Certificado do COMAS: nº1111/2009, com validade até 13/05/2014.
 Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos. 
Toda documentação apresentada está em consonância com edital 194/2010/SMADS, DOC 23/09/2010.
Detalhamento do Currículo e Declarações de reconhecimento de suas práticas
A Organização  está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Tremembé, situada na Estrada da Cachoeira nº 801 Rua 42, casa 9 – Jardim São João. 
Iniciou suas atividades em 28 de Abril de 1998, com 10 crianças e sem nenhuma infra-estrutura, contando apenas com apoio voluntário. 
O primeiro espaço utilizado foi uma quadra poli esportiva, onde as atividades eram desenvolvidas. 
O projeto foi crescendo, aumentando o número de crianças e adolescentes assistidos. 
A Organização tem por missão “Promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável”.
Destaca em seu currículo ações diversificadas através do Sistema Integrado de Intervenção Social  como Programa Ação Família, MSE - MA, Viva Leite, Bom Prato em Capão Redondo, Brasilândia e Brás, Centro para Crianças e adolescentes, Abrigo, Ponto de Cultura, Esporte Social. 
Descreve parcerias, a saber: Fundação Abrinq – Save the Children, Centro de Democratização da Informática – CDI, SENAC, Ministério da Cultura/Secretaria da Cultura, Secretaria Estadual de Esporte, Lazer e Turismo, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento destaca-se parcerias com as Universidades UNINOVE, Mackenzie, e PUC, entre outros apoiadores.
Quanto às instalações:
A Organização compromete-se ceder imóvel, em sua sede, localizado na Estrada da Cachoeira, 801 Rua 42 nº 09, Jd. São João, Distrito Tremembé, local de fácil acesso para a acolhida dos idosos e seus familiares residentes nas adjacências. 
Quanto à abrangência territorial: 
Aponta dados relativos a região do entorno de sua sede, bem como dados referentes ao distrito do Tremembé e da região onde será inserido o serviço.
Quanto à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com a vinculação com o PLAS/SP:
Haverá vinculação com a rede socioassistencial, com o CRAS , CREAS  em consonância com o PLAS/SP e sistema de defesa de direitos em particular do segmento de idosos. 
Quanto à forma de acesso e controle da demanda.
A forma de acesso será realizada através de demanda identificada pelo CRAS, (Centro de Referencia da Assistência Social) e pela Organização parceira dando prioridade para idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, e o controle de demanda será realizado através de preenchimento de ficha de entrada.
Quanto à metodologia a ser desenvolvida.
Textualizam a questão do envelhecimento e a visão estereotipada da velhice. 
O atendimento  estabelecerá um perfil inicial que contemple aspectos econômicos, sociais e psicológicos do idoso e seus respectivos familiares. Este acontecerá por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local sempre que necessários.
Desenvolverá estratégias de intervenção através de ações especificas como: trabalho em grupo visando integração; passeios; oficinas com atividades diversas; palestras com temas relevantes como saúde, cidadania, serviços públicos, direitos entre outros. 
O quadro de atividades  contempla atendimentos individuais, grupais, com famílias, oficinas pedagógicas e culturais, avaliações de encaminhamentos específicos, visitas e construção coletiva de planejamento mensal.
A articulação externa e funcionamento interno garantirá um espaço físico com acessibilidade. 
Todas as ações serão desenvolvidas e avaliadas acontecerão em conjunto com o CRAS Regional Jaçanã/Tremembé.
Quanto ao monitoramento e avaliação
A forma de controle de resultados se dará através de registros diários e pastas/prontuários. 
Serão estabelecidos instrumentais para registro de reuniões e de avaliação das atividades realizadas, das metas a serem alcançadas e do impacto das ações sobre os idosos e seus familiares. 
A Organização desenvolve no item controle da demanda: acompanhamento, monitoramento e avaliação através de freqüência, níveis de participação, interesse, desenvolvimento e integração.
Quanto ao detalhamento dos Recursos Humanos
O quadro de recursos humanos, está em consonância com a legislação vigente.
Quanto aos Custos
O quadro de custos mensais e anuais em acordo ao solicitado em Edital e legislação. 
Processo de Seleção e Capacitação continuada
O processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais serão em parceria com o CAS Norte, CRAS Regional Jaçanã/Tremembé e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Básica.
Verba de Implantação
A Organização solicita a verba de implantação no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais) para utensílios de cozinha, higiene, materiais de escritório e outros, sendo que os itens deverão ser discutidos com a Supervisão técnica do CRAS JT.
Alimentação
Aponta que ofertará alimentação adequada aos idosos respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Considerando o Plano de Trabalho apresentado e a análise das complementações solicitadas em audiência pública e entregues dentro do prazo solicitado, o comitê indica o Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE, como apto a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS, na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para o serviço Núcleo de Convivência para Idosos , no distrito do Tremembé, bairro Jardim Fontalis e adjacências, com funcionamento de segunda a sexta-feira, 08 horas/dia, podendo esporadicamente funcionar aos sábados, domingos e feriados. Carga horaria : 40 horas semanais. Meta de Atendimento: 120 idosos/dia
O Imóvel será cedido pela Organização na  Estrada da Cachoeira nº 801 Rua 42, casa 9 – Jardim São João, bairro na região do Jardim Fontalis, atendendo a solicitação do Edital 194/SMADS/2010.
O repasse mensal será de  R$ 12.486,72 (doze mil quatrocentos e oitenta e seis reais e setenta e dois centavos) por tratar-se de Organização não isenta de cota patronal de INSS.  Solicita e faz jus a verba de implantação no valor de  R$ 2.000,00 (dois mil reais)  sendo que as despesas deste item deverão ser avaliadas em parceria com   técnico supervisor do serviço.
Esse parecer foi elaborado em 18/10/2010.