((TITULO))CAS SUL- EDITAL Nº. 106/2010/SMADS - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL
((TEXTO))((NG))Componentes do Comitê de Avaliação((CL))
Rosa Maria Muraca – RF 557.222.3 (presidente); Rosalina Alves Ferreira – RF 570.923.7; Eliana Maria da Rocha – RF 787.863.0; Suplentes: Inês Auxiliadora Torres Santoro – RF 116.600.0 e Izilda Maria de Souza Rosa – RF 587.082.8
A Audiência pública foi realizada em 30/07/2010.
O Comitê de avaliação designado no edital 106/SMADS/2010 reuniu-se em 02 de agosto de 2010 às 14h para emissão do parecer conclusivo da proposta apresentada pela única proponente vindo a ser, organização São Paulo Woman’s Club.
Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito de Cidade Ademar I, Região do CRAS/REGIONAL/Cidade Ademar, com 120 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de  medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares no Distrito de Cidade Ademar II.
Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 106/2010/ SMADS vindo a ser: CADIM, Certificado de Matrícula, inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
A Organização tem por objetivo principal ‘’ educar e orientar, propiciando a base para uma qualidade de vida melhor e a concretização dos direitos sociais tendo o princípio fundamental dos direitos humanos, na efetivação do desenvolvimento humano e social, e assim o alcance da cidadania em sua plenitude de maneira, democrática e emancipatória ”.
Quanto às experiências informa ter sido contemplada com o premio Bem Eficiente, outorgado pela Kanitz & Associados em 1988 e 2001 sendo incluída entre as 50 melhores entidades do Brasil. 
Ações desenvolvidas e parcerias informadas: educação e MOVA com a Secretaria Municipal de Educação, música com o Projeto GURI, Centro para Criança e Adolescente, Centro para Juventude e Núcleo de Proteção Psicossocial Especial com a Secretaria Municipal de Assistência Social.
Vinculação da ação – apresenta na justificativa do serviço a vinculação da ação com aos marcos regulatórios socioeducativos objetivando a socialização os quais se atrelam ao Plano Municipal de Assistência Social e Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente.
Objetivo do serviço e meta de atendimento: proporcionar o acompanhamento e orientação social a 120 adolescentes e jovens em cumprimento de Medidas Sócio Educativas de Liberdade assistida e/ou prestação de serviços à comunidade na região do Distrito de Cidade Ademar II  buscando inserir em processos de acompanhamentos individuais e grupais, estimulando a consolidação de um projeto pessoal de futuro, construindo-se enquanto cidadãos plenos e fortalecendo sua presença na sociedade de forma criativa e construtiva.
Funcionamento: a organização informa que atenderá de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 18h conforme quadro de operacionalização. 
Quanto às instalações, as quais se constituem em contrapartida para o desenvolvimento do serviço, informa disponibilizar imóvel próprio, situado à Rua José Fidalgo, 170/190 – Vila Missionária, o qual dispõe de 01 sala ambiente, 01 sala de artes, 1 brinquedoteca, 1 quadra, 1 sala de informática, 1 biblioteca, 1 sala de vídeo, 1 anfiteatro, 1 área externa com jogos, 1 cozinha, 1 refeitório(compartilhado com outros serviços, 12 sanitários, 2 chuveiros e 1 recepção.
Público alvo que será atendido: Adolescentes de ambos os sexos, na faixa etária de 12 a 18 anos (excepcionalmente até 21 anos) inseridos em Medidas Socioeducativas em Meio Aberto e/ou Prestação de Serviços à Comunidade e seus familiares.
O acesso ao serviço se dará por meio da Vara da Infância e Juventude/VEIJ e Departamento de Execução da Infância e Juventude, apresentando-se em conformidade ao edital.
A organização apresenta caracterização do Distrito Cidade Ademar e explicita a abrangência territorial do serviço a ser desenvolvida, vindo a ser pelos bairros e vias: Americanópolis; Avenida Cupecê; Carlos Decourt; Cidade Júlia; Jardim Itapurá; Jardim Luso; Jardim Melo; Jardim São Carlos; Pedro Gonçalves Meira; Rua Gertrudes Kappel; Vila Marara; Vila Missionária.apresentando-se em conformidade com o edital e ainda demonstra o dado de atendimento que evidencia as práticas de atos infracionais de maior incidência naquele serviço.
A metodologia explicitada na proposta apresentada pauta-se na concepção socioconstrutiva prevista nos quatro pilares da educação de Jacques Delors cujos princípios buscam estimular e favorecer a autonomia, a convivência, a responsabilidade, a aquisição de competências e de conhecimentos.
A organização apresenta quadro de operacionalização contendo ações previstas, objetivos e prazos incluído o acompanhamento pós-medida aos adolescentes e jovens que cumpriram as medidas socioeducativas.
Tais ações prevêem: a acolhida, o atendimento personalizado individual e em grupo de jovens e de famílias, construção do PIA, interpretação de medidas, visitas domiciliares, desenvolvimento de atividades de esporte, lazer, cultura, a inclusão em cursos de profissionalização, articulação externa e pós medidas.
Apresenta como metas estabelecidas: o rompimento do ciclo vicioso do ato infracional, redução dos índices de reincidência, alteração das relações familiares, exercício do protagonismo juvenil e consolidação de projetos de vida.
Formas de Monitoramento e Avaliação – apresenta quadro de indicadores, resultados esperados e meios de verificação.
Informa que a capacitação continuada poderá ser efetivada em conjunto com a CAS e a SMADS além de utilizar a supervisão técnica e formação por meio de profissional qualificado.
Quanto a recursos humanos descreve as funções e atribuições, porém não apresenta o quadro de Recursos Humanos conforme previsto no edital item 13.7 com especificação, carga horária e salário. Além disto, e considerando que 02 técnicos estão em fase de conclusão da graduação universitária, e um profissional ainda não comprova a conclusão de pós-graduação em medidas socioeducativas faz-se necessário alterar a referencia para orientador socioeducativo, bem como adequar o valor de salário em conformidade ao disposto na Portaria nº 27/SMADS/2010.
Explicita as atividades específicas dos profissionais do serviço em consonância ao previsto na descrição do serviço contido no edital.
Quanto ao detalhamento da aplicação dos recursos financeiros a organização especifica os itens de despesa e valores com valor de repasse mensal para desenvolvimento do serviço no valor de até R$ 34.831,55 por ser isenta de contribuição patronal apresentando inclusive a distribuição de valores e previsão anual.
Quanto ao Conselho Gestor a organização compreende a importância e declara a intenção de participação objetivando a articulação dos atores institucionais, usuário e poder público na perspectiva do incentivo e zelo pelo aprimoramento da qualidade técnica do serviço de medida socioeducativa em meio aberto.
A organização não solicita verba de implantação. 
Considerando a alteração efetuada do quadro de recursos humanos para assim se adequar ao edital, bem como proposta de trabalho e demais documentos apresentados pela organização se encontrarem em conformidade ao estabelecido no edital n. 106/SMADS/2010, este comitê indica a São Paulo Woman’s Club apta para celebrar o convênio Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito de Cidade Ademar II, CRAS/REGIONAL/Cidade Ademar com 120 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares e por tratar-se de organização isenta de cota patronal junto ao INSS com repasse mensal de R$ 34.831,55 para desenvolvimento do serviço em imóvel próprio disponibilizado pela organização localizado à Rua José Alves Fidalgo, 170 – Americanópolis.