((TITULO))CAS SUDESTE – PUBLICAÇÃO DE PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO 
((TEXTO))((NG))Edital 111/SMADS/2010 – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2010-0.176.425-7((CL))
Comitê de Avaliação composto pelos servidores conforme publicação no DOC de 09/07/2010: Nerey Aparecida de Biazi Goldberg (presidente), Roseli Gomes Arrifano Venturi, Fernanda Maria Magalhães Casella e suplentes Telma Campana Bullara e Virgínia Nardy.
Data que o Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico: 03/08/2010
Serviço Ofertado: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, 60 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares, com abrangência territorial dos distritos de Vila Mariana, Saúde e Moema.
Data da realização da Audiência Pública: 30/07/2010, às 14:00 hs, no auditório do ESPASO, situado na Rua Pedro de Toledo, 1529 – Vila Clementino.
Número de propostas recebidas: O comitê de avaliação recebeu uma única proposta, apresentada pela organização Instituto Social Educativo e Beneficente Novo Signo – Centro de Orientação Social Vila Mariana, a qual necessitou de complementações, que foram entregues satisfatoriamente em 02/08/2010.
Análise da proposta apresentada pela organização Instituto Social Educativo e Beneficente Novo Signo.
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade do CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: O Instituto Social Educativo e Beneficente Novo Signo realiza os seguintes cursos: educação infantil, ensino fundamental e médio, cursos livres de Esportes, Teatro, Ginástica Rítmica, Dança, Ballet, Coral Infantil, Meninas Cantoras e Música, totalizando o atendimento a 1.389 alunos. Além dos inúmeros projetos sociais e culturais, o Instituto Novo Signo realiza trabalhos abrangendo famílias, crianças, adolescentes, jovens e idosos,  com apoio de voluntários em cinco estados do país: Brasília-DF – Projeto Esperança Viver com Dignidade e Centro Cultural de Brasília Schoenstatt-Tabor; Paraná – Colégio Mãe de Deus, Centro de Educação Infantil Marabá, Centro de Educação Infantil Cantinho de Sol, Projeto para o Lar, Projeto Realizar Mão na Massa e Centro de Educação e Assistência à Criança Raio de Sol; Rio de Janeiro – Projeto CAAF-Centro de Apoio e Assistência às Famílias, Projeto Alfabetização de Adultos e Morar com Dignidade; Minas Gerais: Centro Mariano Aurora da Liberdade e Projeto Vida Nova a caminho de vida em comunidade e São Paulo: Projeto CAAF-Centro de Apoio e Assistência às Famílias (Araraquara), Projeto Orientar-Resgatando a Dignidade Humana (São Paulo) e NPPE Vila Mariana-Centro de Orientação Social Irmã Emilie , mediante convênio com SMADS. Para o desenvolvimento deste serviço relaciona  todos os parceiros e rede sócio assistencial vinculadas a ele.
Quanto às instalações físicas: A organização se propõe a executar o serviço em imóvel próprio, localizado na Rua Dr. Diogo de Faria, 231 – Vila Clementino – distrito de Vila Mariana. 
Quanto à abrangência territorial: Objetiva atender prioritariamente crianças e adolescentes oriundos dos distritos de Vila Mariana, Moema e Saúde abrangendo os bairros da Bela Vista, Cambuci, Jd. Aurélia, Jd. Da Gloria, Jd. Vila Mariana, Paraíso, Vila Clementino, V. Firmiano Pinto, Vila Mariana, Bosque da Saude, Chácara Inglesa, Indianópolis, Mirandópolis, Parque Imperial, Parque Sonia, Planalto Paulista, São Judas, Saude, Vila da Saude, Vila do Bosque, Vila Monte Alegre, Vila Lusitânia, Jd. Novo Mundo, Pq. Ibirapuera, Vila Uberabinha e aqueles encaminhados por meio do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ e das Varas Especiais da Infância e Juventude – VEIJ, podendo, na existência de vagas, atender a usuários de outras regiões da cidade.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: A proposta apresentada mostrou-se adequada ao PLASSP, na medida em que atenderá a segmento e territórios priorizados e vulneráveis, buscando fomentar ações intersetoriais visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: O projeto atenderá 60 adolescentes e jovens na faixa etária de 12 a 18 anos, excepcionalmente até 21 anos, ambos os sexos, em cumprimento de Medida Socioeducativa em Meio Aberto (Liberdade Assistida e Prestação de Serviço à Comunidade) e crianças e adolescentes, jovens e familiares em situação de risco social, por razão do ciclo de violência. O acesso ao serviço se dará por meio do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ e das Varas Especiais da Infância e Juventude – VEIJ.
Quanto à metodologia de trabalho: A proposta de trabalho estará pautada no ECA, SUS, SUAS, LOAS, SINASE, PNAS e embasada nas teorias Comportamental Cognitiva de J. Watson e Representações Sociais de Moscovici, sendo operacionalizada através de entrevistas, atendimento individual, familiar e grupos, elaboração do PIA - Plano Individual de Atendimento, visitas domiciliares, encaminhamento à rede sócio assistencial, elaboração de relatórios, atividades recreativas e culturais,  encaminhamento para cursos pré e profissionalizantes, encaminhamento e acompanhamento á rede oficial de ensino e outros.
Quanto ao monitoramento e avaliação: A organização apresenta todos os indicadores de avaliação mediante as ações desenvolvidas, bem como seus meios de verificação através de registros quantitativos e qualitativos de instrumentais. 
Quanto ao quadro de recursos humanos:O Instituto Novo Signo apresentou um Quadro de Recursos Humanos compatível com o Edital, detalhando a formação de cada profissional, bem como a carga horária, habilidades, atribuições e competências. Conforme artigo 3º parágrafo 3º da Portaria 27/SMADS/2010 apresenta Declaração de Compromisso pela qual se adequará às exigências do presente Edital dentro do prazo de transição do serviço até o final de 2012.
Quanto à tabela de custeio do serviço: A organização social especifica, através de planilhas de custos, a distribuição de recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço, conforme edital.
Quanto à contrapartida da organização: A organização social apresenta custo mensal no valor de R$ 6.194,00 para locação e vale refeição como contra partida na operacionalização do serviço.
Quanto á verba de implantação: Solicita valor de R$ 5.000,00 para adequação da área física, executando serviços de manutenção, hidráulica, elétrica e outros. Ao serviço será dado o nome fantasia de Centro de Orientação Social Irmã Emilie Engel.
Conclusão do Comitê: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações da proposta, o comitê de avaliação indica a organização Instituto Social Educativo e Beneficente Novo Signo como apta a celebrar convênio com esta pasta para a execução do Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, para 60 vagas no distrito de Vila Mariana, Moema e Saúde, pois atende plenamente aos itens do Edital,  sendo que não necessitará da verba de implantação uma vez que continuará funcionando no mesmo local onde funciona atualmente o serviço NPPE. A execução do serviço será em imóvel próprio situado á Rua Dr. Diogo de Faria, 231 – Vila Clementino – distrito de Vila Mariana. 
A organização apresentou novo anexo I – Tabela de Custos por Elemento de Despesa do Serviço, especificando os custos dos recursos humanos que, durante o período de transição apontado na Portaria 27/SMADS/2010, serão efetuados, no valor mensal de R$ 19.302,34, que deverá atingir o valor total de R$ 20.367,22 conforme item 1.1 do edital nº111/SMADS/2010.
São Paulo, 03 de agosto de 2010
Nerey Aparecida de Biazi Goldberg – RF: 788102.9
Roseli Gomes Arrifano Venturi - RF: 581041.8
Fernanda Maria Magalhães Casella - RF: 528114.8 
Telma Campana Bullara - RF: 509728.2
Virgínia Nardy - RF: 596510.1