((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
Edital nº 54/SMADS/2010
Distrito: Vila Andrade Bairro Paraisópolis
Componentes do Comitê de Avaliação:
Renata de Barros Bottene Naccache -  RF 535.422-6 (Presidente)
Genice Leite dos Santos – RF 543.299.501
Maxilene Sales Barbosa Ferrari RF 619.848.101
Com base no edital 54/SMADS/2010 publicado em DOC em 28/05/2010 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses para o distrito de Vila Andrade – Bairro Paraisópolis, abrangência do CRAS/Regional/Campo Limpo.            .O Centro para Crianças e Centro para Adolescentes é um serviço de proteção social básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia dezoito de junho do ano em curso, tendo seu início às 15h30 min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma única proposta pela organização social: CARITAS DIOSESANA DE CAMPO LIMPO
Avaliação da proposta:
Nome da Organização Proponente CARITAS DIOSESANA DE CAMPO LIMPO
A organização social Cáritas Diocesana de Campo Limpo traz em seu currículo suas experiências de vinte anos de trabalho na região. Foi fundada em 05 de junho de 1990, tendo como missão “defender, resgatar e promover a vida, trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos social, econômico, cultural e religioso. Educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos.” E como objetivos contribuir na construção de alternativas para que todas as pessoas tenham direitos iguais, realizando ações em parcerias com pastorais e movimentos sociais. Exercer atividades de assistência social, de promoção humana em grupos e comunidades, sem distinção de credo religioso e político, sexo, cor, raça ou condição social. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, oportunizando aquisições para a conquista de autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. Atualmente mantém convênios com PMSP/SMADS para o serviço – Centro para a Juventude I e II, Abrigo para Crianças e Adolescentes, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, Centro para Crianças e Adolescente, Núcleo de Convivência para Idoso, e com SME – Centro de Educação Infantil e Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – EJA , e Telecentros com a Secretaria de Participação e Parcerias.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 54/SMADS/2010 para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, solicitou adequações / esclarecimentos a proposta que foram entregues dentro do prazo solicitado  ( 21/06/2010 até às 17h30min).
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
Está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo – PLAS/SP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 54/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 4/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para início de suas atividades.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Conclusão do Comitê de avaliação: Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a organização CÁRITAS DIOCESA DE CAMPO LIMPO como apta para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses para o Distrito de Vila Andrade – Bairro Paraisópolis, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para serviço de maneira clara, detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP  e com as diretrizes de SMADS; por priorizar  a garantia  dos direitos das crianças e adolescentes bem com a matricialidade da família em conjunto com a comunidade. Assim sendo, sugere a senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses para o Distrito de Vila Andrade – Bairro Paraisópolis , região de abrangência do CRAS/Regional/Campo Limpo, com a organização CÁRITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO, com o valor do repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.