((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
Edital nº 52/SMADS/2010
Distrito: Capão Redondo Bairro Valo Velho/Parque Rondom ou Parque Fernanda e Jardim das Rosas
Componentes do Comitê de Avaliação:
Renata de Barros Bottene Naccache -  RF 535.422-6 (Presidente)
Genice Leite dos Santos – RF 543.299.501
Maxilene Sales Barbosa Ferrari RF 619.848.101
Com base no edital 52/SMADS/2010 publicado em DOC em 28/05/2010 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses para o distrito de Capão Redondo – Bairro Valo Velho/ Parque Rondon ou Parque Fernanda e Jardim das Rosas, abrangência do CRAS/Regional/Campo Limpo.            .
O Centro para Crianças e Centro para Adolescentes é um serviço de proteção social básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia dezoito de junho do ano em curso, tendo seu início às 13h30 min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma única proposta pela organização social: Movimento Comunitário de Vila Remo.
Avaliação da proposta:
Nome da Organização Proponente: MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO
O Movimento Comunitário de Vila Remo foi fundado em 22/02/1972. Neste contexto social, a década de 70 foi protagonista de vários movimentos da classe operária que se organizava reivindicando direitos. Totalizando mais de 30 anos de atuação em prol do desenvolvimento social e sensibilização da promoção humana da região. Estabeleceu parcerias com a Diocese de Campo Limpo, atuando nos distritos São Luis e Jardim Angela. Atualmente contam com 01 CCA, 01 NCI e 01 PAF em parceria com SMADS, Projeto Viva Leite em parceria com a Secretaria Estadual de Agricultura, além de desenvolver um trabalho voltado para o Combate a Fome, horta comunitária e insumos de multi misturas.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 52/SMADS/2010 para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, solicitou adequações / esclarecimentos a proposta que foram entregues dentro do prazo solicitado  ( 21/06/2010 até às 17h30min).
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
Está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo – PLAS/SP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 52/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 4/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para início de suas atividades.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Conclusão do Comitê de avaliação: Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica o Movimento Comunitário de Vila Remo como apto para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses para o Distrito de Capão Redondo – Bairro Valo Velho/ Parque Rondom, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para serviço de maneira clara, detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP  e com as diretrizes de SMADS; por priorizar  a garantia  dos direitos das crianças e adolescentes bem com a matricialidade da família em conjunto com a comunidade. Assim sendo, sugere a senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses para o Distrito de Capão Redondo – Valo Velho/Parque Rondon, região de abrangência do CRAS/Regional/Campo Limpo, com o Movimento Comunitário de Vila Remo, com o valor do repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.