((TEXTO))((NG))PUBLICADO NOVAMENTE POR TER SAIDO COM INCORREÇÕES NO DOC DE 18.11.09, pág. 82((CL))
((NG))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL NORTE - CRAS SANTANA((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
 O Comitê de avaliação de CAS-Norte, constituído por meio do edital nº 061/2009/SMADS, publicado em DOC de 07/10/2009 – pág 59 a 63, composto por: Vivian da Cunha Soares Garcia - R.F. 746.818.1-2 suplente substituindo Valéria Delghingaro Estevam – R.F. 610.933.1-1 na função de presidente; Ruth Pereira do Nascimento – R.F. 577.029.7/3 e Edna Aparecida Nogueira Veiga Sobral – R.F. 628.472-8 reuniu-se em audiência Pública no dia 11/11/2009 no CAS - Norte na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Vila Baruel – em São Paulo para estabelecimento de parceria para o desenvolvimento do serviço: 
Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses
Nº de serviço a ser instalado no CRAS-Santana/Tucuruvi: 01 
Vagas: 120 vagas 
Instalações: imóvel locado pela Organização, com recurso repassado pelo convênio, no distrito de Santana, no seguinte endereço - Rua Urupiara 307 - Santana.
Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço para organização sem isenção da cota patronal até R$ 19.843,10 e até R$ 5.000,00 para pagamento de aluguel e IPTU; para organização com isenção da cota patronal até 17.986,96 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. 
Prazo de Vigência do Convênio: O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação terá vigência de 24 meses a contar de 21/12/2009 a 20/12/2011, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas, desde que não exceda no total o prazo de 60 meses de convênio, 
Conforme previsto em edital, o Comitê de Avaliação ficou à disposição para recebimento das propostas, no dia 04/11/2009, no período das 930h às 12:30 horas, no CRAS – Santana – à Av Tucuruvi, nº 808 – 1º andar – Tucuruvi.
Das propostas apresentadas: Somente uma organização da sociedade civil sem fins lucrativos apresentou a proposta, como segue: Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH.
Em audiência pública realizada no dia 11/11/2009, foi apresentado o resumo da proposta e as solicitações de adequações necessárias. 
A organização solicitou prazo para entrega das mesmas. Foi concedido o prazo de um dia, a saber: dia 12/11/2009, das 9:00 até às 11:00 horas no CRAS – Santana – sito a Avenida Tucuruvi, nº 808 – 1º andar.  
Segue síntese da proposta com as devidas adequações:
Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas: A organização mantém trabalhos para os segmentos: crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos; possui parcerias com a Secretaria Municipal da Educação, secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo.  
O Objetivo Geral e os objetivos específicos estão de acordo com o edital.
Quanto ao imóvel a organização aponta o endereço a ser desenvolvido o serviço, sito à Rua Urupiara 307 – Santana, imóvel locado pela ONG com repasse da prefeitura.
O item abrangência territorial, está de acordo com o edital. A organização detalha na sua proposta o perfil dos usuários atendidos no serviço.
No item vinculação da ação a organização cita o Plano Municipal de Assistência Social, e a importância da vinculação ao  CRAS e à rede sócio assistencial;  
No item formas de acesso a organização atendeu ao solicitado, a proposta aponta, ainda, a forma de controle da demanda.                                                                                                                                                                           
A metodologia esta de acordo com o estabelecido no edital, com detalhamento das atividades junto aos usuários e famílias, com a comunidade, articulação com o CRAS e com a rede sócio assistencial, de saúde, de educação, entre outros.
Publicização: A organização ressalta na proposta o caráter público do serviço e entregou as adequações solicitadas, acrescentando que em todos os veículos de comunicação: folders, banners, convites e em todos os meios impressos e demais mídias fará constar o logo da PMSP e de SMADS com o objetivo de publicizar a parceria.
Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço: A organização apresenta na sua proposta as atribuições de cada função de profissionais do serviço.
Recursos Humanos e Quadro de custeio: Estão de acordo com estabelecido no Edital.  A organização apresentou nas suas adequações o valor real do aluguel e do IPTU  e corrigiu  o valor das despesas anuais no  item outras despesas 
Monitoramento e Avaliação: a organização aponta na sua proposta a forma de acompanhamento e monitoramento do trabalho, com indicadores de resultados quantitativos e qualitativos. 
O item Recursos Humanos está de acordo com o edital. 
Os itens Funcionamento e Oferta de Vagas estão de acordo com o edital.
A organização aponta na proposta a necessidade de verba de implantação e a forma de utilização.
Considerando a congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do 
Município de São Paulo e com o Sistema Único de Assistência Social; destacando a versatilidade das experiências sociais da organização; a compatibilidade entre a proposta com o detalhamento do serviço e respectivos custos, a capacidade de potencializar os recursos humanos; a disposição e capacidade de garantir o caráter público da parceria; a capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do serviço com o CRAS e a rede socioassistencial, e as complementações dos elementos da proposta, indicamos a organização Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH, para celebração de convênio para desenvolvimento do serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, no distrito de Santana, com capacidade de atendimento de 120 crianças e/ou adolescentes, no valor de R$ 19.843,10 (dezenove mil, oitocentos e quarenta e três reais e dez centavos) para organização sem isenção patronal, mais aluguel no valor de R$ 1.837,57 (Hum mil, oitocentos e trinta e sete reais e cinqüenta e sete centavos) e IPTU no valor de 129,08 (cento e vinte nove reais e oito centavos), além de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, com vigência até 20/12/2011 podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas, desde que não exceda no total o prazo de 60 meses de convênio.

1