((TITULO))SUBPREFEITURA JAÇANÃ/TREMEMBÉ
((TEXTO))
((TEXTO))Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento - CASD
Supervisão de Assistência Social do Jaçanã/Tremembé - SAS
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Comitê de Avaliação: Joana D'Arc Filiano Gusmão - RF 645.782.7.00 (Presidente);
Dorothea Schmidt Bottassi - RF 601.290.6.00;
Salete de Lima Filgueiras - RF 589.036.5.01.
Audiência: 14.10.2008 - Local: Auditório da Coordenadoria de Obras da Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé - Rua Benjamim Pereira, 925 - Jaçanã
Edital nº 132/2008/SMADS
Distrito: Tremembé
Serviço: Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens
	faixa etária de 15 a 29 anos.
((NG))NOME DA ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: PROMOVE AÇÃO SÓCIO CULTURAL
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: 120 VAGAS((CL))
CURRÍCULO: Organização sem fins lucrativos, fundada em 1992, a partir de uma clínica multidisciplinar, com o intuito de oficializar as ações sociais já realizadas. É detentora dos Títulos de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Possui inscrição no COMAS. Apresenta declarações de reconhecimento de suas práticas do SENAI e da Fundação Gol de Letra.
Desenvolve trabalhos de inclusão, apoiada em uma linha de ação sócioeducativa e psicossocial com crianças, adolescentes e adultos, centrada no eixo família-comunidade, de forma a promover melhoria na qualidade de vida, assim como facilitar o processo de inclusão social e resgate da cidadania. Realiza atendimentos nas Unidades Jaçanã, Albertina, Penteado, Ponte Pequena e Bortolândia.
O Serviço será prestado no espaço público municipal, à Rua Estevão Chopinsk, s/n - Vila Albertina, contendo as seguintes dependências: 01 sala de coordenação; 01 sala administrativa; 03 salas para oficinas; 01 laboratório de informática; 01 refeitório; 01 cozinha; 01 despensa; 01 quadra coberta e 02 banheiros. 
O Projeto abrangerá os bairros dos Distritos de Jaçanã/Tremembé.
A PROMOVE, com o objetivo de ampliar sua ação, articula, com as demais Organizações do setor civil e governamental, tais como: ONG's, fundações, associações, escolas, órgãos do serviço público, ampliando as articulações entre os serviços, possibilitando uma ação mais efetiva frente às demandas apresentadas pelos jovens e adultos que vêm em busca de atendimento, além de participar das redes Fórum Norte - SENAC, Fórum do 3º Setor - SENAC, Rede Vila Albertina, Rede Crescer e outros.
A seleção do público a ser atendido, respeitará a demanda identificada pelo CRAS da Região, Programa "Ação Família - Viver em Comunidade".
Será concedida atenção prioritária aos adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade; alfabetizados - sendo capazes de ler e escrever e de resolver as quatro operações; em cumprimento de medidas sócioeducativas; com deficiência; com fragilidade nos vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, assim como vítimas de abuso sexual e violência doméstica. Manterá dados dos jovens atendidos e da demanda reprimida, por meio de instrumentais próprios e documentos indicados e solicitados por SMADS/SAS.
O trabalho com as famílias será em consonância com o SUAS, que tem como princípio matricial o trabalho com famílias.
Tem como objetivo geral o desenvolvimento de um trabalho sócioeducativo junto ao jovem, proporcionando a sua preparação para sua vida pessoal e coletiva, por meio de atividades de formação para a cidadania profissional e, como objetivos específicos, capacitar 120 jovens em áreas de habilidades específicas administrativas, levando em conta noções sobre gestão, cálculo análise, interpretação por meio da reflexão de temas atuais, fazendo uso dos conteúdos de Matemática, Português e Conhecimentos Gerais, realizando de maneira concomitante o desenvolvimento de conteúdos específicos, básicos e de gestão, proporcionando o reconhecimento crítico de sua realidade social, a sensibilização da família quanto à responsabilidade e co-participação, respeitando as diferenças culturais, de gênero e sociais.
Procederá à articulação com 10 Empresas, visando inserção dos jovens na situação de Aprendiz. 
Os cursos serão desenvolvidos por meio de pesquisas junto às escolas do entorno da Unidade e também de oportunidades no Mercado, baseados nos estudos fundamentados nos Quatro Pilares da Educação, de Jacques Delors. Assim, o conhecimento, para sua efetividade, deve permear todo o presente deste jovem e fomentar a necessidade de aprendizagem ao longo da vida, através da sensibilização e fortalecimento com postura positiva e equilibrada frente às questões voltadas ao seu dia-a-dia, de modo a possibilitar a superação das dificuldades e diferenças de uma forma responsável e, também, que adquiram competências e habilidades que possibilitarão o início de sua vida produtiva, quer seja  no mercado formal ou com ações de empreendedorismo, conscientização que atinge a família, amigos e comunidade.
O quadro de Recursos Humanos e suas funções estão em consonância com os padrões estabelecidos pela Portaria 30/SMADS?2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/08.
Ficou acertado que a seleção dos profissionais para o desenvolvimento do Serviço será realizada conjuntamente entre SAS e a Organização.
Os custos mensais e anuais previstos para o desenvolvimento do Serviço estão em consonância com o instituído pela Portaria 28/SMADS/08, num total de R$ 25.457,12 (vinte e cinco mil, quatrocentos e cinqüenta e sete reais e doze centavos) e os usuários serão atendidos em 2 (dois) períodos, a saber: 60 pela manhã e 60 à tarde, no horário das 8:00 às 17:00 hs, de segunda a sexta-feira, com intervalos para refeições ou lanches, servidos segundo a adequação dos alimentos às necessidades e características dos jovens.
A Organização se propõe a concluir as atividades já planejadas frente ao Convênio "Núcleo Sócioeducativo III", durante os meses de Novembro e Dezembro de 2008, de modo a garantir aos jovens já inscritos, a finalização do curso.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: A Proposta apresentada pela Organização PROMOVE AÇÃO SÓCIO CULTURAL está em consonância com o Edital 132/SMADS/2008, publicado em 03/10/2008, sendo  que as dúvidas foram dirimidas na data e local da Audiência Pública.
Este Comitê considera a Organização apta a desenvolver o serviço na Região e sugere a celebração do Convênio à Srª Supervisora de Assistência Social, visando a manutenção do serviço de proteção social básica aos adolescentes e jovens, conforme o estabelecido no Sistema Único de Assistência Social  - SUAS.