((TEXTO))((NG))DESPACHO DO SECRETARIO((CL))







((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 088/2008/SMADS
Centro de Formação Profissional e Educação Ambiental para Jovens((CL))


O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: Ivone Pereira da Silva – RF 508.485.7.01, Fátima Foschini de Oliveira R.F 524.563.0.01 e Maria Guiomar Fernandes do Couto RF 298.111.405, sendo suplentes Ana Maria de Sampaio Leite Guedes-R.F.697.259.405 e Alice Okada de Oliveira-R.F 308.190.7.01.

Serviço: Centro de Formação Profissional e Educação Ambiental para Jovens do Projeto de Inclusão Social Urbanos-Nós do Centro
Público Alvo: Adolescentes e Jovens em situação de vulnerabilidade e risco social encaminhados pelos Escritórios de Inclusão Social, adolescentes e jovens atendidos nos equipamentos sociais, e encaminhados pelo CRAS/Mooca; bem como os que procurarem espontaneamente o serviço.
Abrangência territorial: Área de abrangência-Subprefeitura da Mooca (distritos do Belém,Tatuapé,Mooca,Brás,Pari,) e centro expandido.
Meta de Atendimento: Cursos de Formação Profissional-225 vagas 
                                      Palestras-160 vagas
                                      Oficinas-20 vagas por oficina
Audiência Pública: ocorrida em 28/08/08, às 15:00 horas, na sede da SMADS.
Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 – 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP; foram apresentadas 02 propostas, sendo a proposta da Organização Centro Social N.Sra. do Bom Parto e da Organização Associação Reciclázaro.Desta forma, seguem a analise das duas propostas.



Organização Proponente: Centro Social N. Sra. Do Bom Parto.
Avaliação da Proposta 

O Comitê de Avaliação, após análise detalhada, menciona os aspectos mais críticos da proposta:


1. Na introdução cita que a ação será descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Mooca, contrariando assim o item 13.8 que define de forma clara as atribuições; 

2. Na proposta apresentada não destaca as especificidades das ações com a formação dos jovens em Educação em Meio Ambiente; 

3. No item e, não está diferenciado o funcionamento do serviço do funcionamento do curso; 

4. No item h, na proposta apresentada quando cita abrangência territorial da ação a ser desenvolvida a mesma fica restrita a região da Subprefeitura Mooca ferindo inclusive o item 13.3.1 que define as Formas de Acesso ao Serviço; 

5. No item i, a vinculação da ação com a rede sócioassitencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência são descritas de forma ampla dissociando as ações e as parcerias voltadas à área ambiental; 

6.  A metodologia apresentada na proposta não está clara quanto às estratégias e atividades de trabalho que serão desenvolvidas no Centro de Formação em Educação em Meio Ambiente; não cita plano de negócios e nem de gestão; 

7. A Organização cita que se responsabilizará pela manutenção do espaço físico, não se colocando como gestora do espaço onde a proposta será desenvolvida. 

Organização Proponente: Associação Reciclázaro 

       O Comitê de Avaliação, após análise detalhada, considera que a Organização Reciclázaro apresentou proposta em consonância com o Edital nº. 088/2008/SMADS.

1. A proposta destaca de forma clara e precisa como será realizada a gestão do espaço, bem como assume a co-responsabilidade da gestão em parceria com a Subprefeitura Mooca;

2. Destaca como a ação é importante para o trabalho em rede, especialmente com aquelas ações voltadas para o meio ambiente;

3. Na proposta metodológica, articula os eixos conceituais norteadores com os fluxos e procedimentos e ainda, com o conteúdo programático de acordo com o previsto no Edital nº88;

4. Articula a capacitação do jovem com as oficinas de geração de renda, bem como o uso criativo do espaço disponível, inclusive com a área externa; 

5. Faz proposta para o Núcleo Produtivo articulando a capacitação, a geração de renda e trabalho, valorizando o papel do Agente de Desenvolvimento Econômico. 

6. Menciona os indicadores quantitativos e qualitativos de monitoramento e avaliação articulando com os resultados esperados para a formação com êxito dos jovens.

7. Assume de forma clara e precisa que o processo de contratação e seleção dos profissionais serão desenvolvidos em conjunto com o Projeto Inclusão Social Urbana – Nós do Centro e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.



Em face dos elementos contidos nas propostas, bem como as informações colhidas em audiência pública apresentadas a este comitê, sugerimos que para o desenvolvimento do Centro de Formação Profissional e Educação Ambiental para Jovens do Projeto de Inclusão Social Urbana-Nós do Centro /SMADS/União Européia seja celebrado convênio, para o atendimento de adolescentes e jovens no Distrito do Belém sendo 225 vagas no curso de formação profissional, 160 vagas mês para palestras e 20 vagas por oficina no valor mensal de R$42.899,62 (quarenta e dois mil, oitocentos e oitenta e nove reais e sessenta e dois centavos) com a Organização Associação `RECICLAZARO por considerá-la mais apta. 



Ivone Pereira da Silva - Presidente
RF 508.485.7.01 


Fatima Foschini de Oliveira
RF 524.563.0.01

Maria Guiomar Fernandes do Couto 
RF 298111.4.05


((NG))2008-0.228.808-8-CENTRO SOCIAL NOSSA SENHORA DO BOM PARTO-AUTORIZAÇÃO PARA PAGAMENTO((CL)).À vista dos elementos informativos que instruem o presente expediente, em especial as informações prestadas pela Supervisão de Assistência Social competente e pela Assessoria Jurídica desta Pasta, que acolho, bem como do disposto pela Portaria Intersecretarial SEMPLA/SF nº 05/07, AUTORIZO, de forma excepcional, a realização dos pagamentos devidos à entidade CENTRO SOCIAL NOSSA SENHORA DO BOM PARTO, CNPJ nº 62.264.494/0001-79, em face da comprovada execução do serviço de assistência social denominado ABRIGO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES, objeto do Termo de Convênio nº 534/SMADS/2008, durante o período de 01 a  31 de julho de 2008, no valor total de R$ 32.882,10 ( doc. de fls. 26 )  , enquanto pendente a apresentação da Certidão Negativa de Débitos, a ser emitida pelo INSS, com prazo de validade em vigor.