((TITULO))COORDENADORIA DE AÇÃO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
((TEXTO))((NG))COMUNICADO((CL))
A Coordenadoria de Ação Social e Desenvolvimento da Subprefeitura Sé COMUNICA, nos termos do disposto no Decreto nº 43.798/03, que estão abertas as inscrições aos candidatos para a formação do Conselho de Ética da Feira de Arte, Artesanato, Antigüidades, Gastronomia, Cultura e Lazer da Praça da República aos domingos. Os candidatos poderão se inscrever para:
I – Presidente em exercício da Associação da Feira, se houver;
II – expositor mais antigo e
III – expositor mais novo.
1) O(s) candidato(s) a Presidente em exercício da Associação da Feira deverá(ão), no ato da inscrição, trazer cópia da documentação relativa à Associação, a qual será encaminhada à Assessoria Jurídica desta Subprefeitura Sé para análise. Em caso de documentação incompleta e/ou não válida, a respectiva candidatura será impugnada.
2) O(s) candidato(s) a expositor mais antigo e expositor mais novo deverá(ão) ser, obrigatoriamente, expositor devidamente regularizado na feira. No ato da inscrição, o(s) candidato(s) deverá(ão) portar a respectiva Permissão de Uso (T.D.E. – Termo de Direito à Exposição) e última guia de revalidação de matrícula.
3) O(s) candidato(s) deverá(ao) comparecer pessoalmente (não serão aceitas procurações), até 27/08/08, à Coordenadoria de Ação Social e Desenvolvimento da Subprefeitura Sé (CASD-SÉ), à Avenida Tiradentes, 749 – 1º andar – no horário das 08:00h às 18:00h, e assinar(em) a respectiva inscrição.
4) A eleição realizar-se-á na data de 31/08/08, das 10:00h às 15:00h, na EMEI Armando de Arruda Pereira, na Praça da República.
5) A participação do(s) inscrito(s) importará no conhecimento das presentes instruções, bem como na aceitação tácita das condições estabelecidas, neste Comunicado.
6) Informamos, ainda, que o mandato do atual Conselho será até 10/10/08, conforme Termo de Posse, registrado no Livro de Atas da Supervisão de Segurança Alimentar, desta CASD-SÉ, às fls. 03.
7) Os casos omissos serão apreciados e decididos pela Coordenadoria de Ação Social e Desenvolvimento desta Subprefeitura Sé.  

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
EDITAL 078/2008/SMADS 
SERVIÇO: CENTRO DE REFERENCIA DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE BOM RETIRO
Pelo Edital 078/SMADS/2008, a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social instaurou procedimentos para análise e seleção de propostas e indicação de organização social privada para a celebração de convênio com vistas à prestação do serviço de Assistência Social da modalidade CENTRO DE REFERENCIA DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE – CRECA, na região do Bom Retiro, objetivando o atendimento de 20 e excepcionalmente até 24 crianças e adolescentes de 0 à 17 anos e 11meses (na Operação Frentes Frias), em regime 24 horas e até 03 jovens adultos de 18 à 21 anos por dia para atendimento diurno, recepção, diagnostico da situação e encaminhamento, sem pernoite. A abrangência do serviço será a subprefeitura da Sé, composta pelos Distritos, Bom Retiro, Santa Cecília, Bela Vista, Consolação, Cambuci, Liberdade, Sé e República, preferencialmente os que estejam altamente comprometidos com o uso de drogas e vivam ou usem as ruas da conhecida  região do Bom Retiro/Luz (Cracolandia) como moradia.  O imóvel deverá ser disponibilizado ou locado pela Organização. O repasse mensal para o desenvolvimento do serviço será de até R$ 57.559,68 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 67.006,58 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 3.500,00.
Em atenção ao Edital, apresentou proposta de trabalho a seguinte organização: Moradia Associação Civil, situada à Rua Vicente Prado, 93/95, na Bela Vista, com isenção da cota patronal. 
Analisando a proposta e valendo-se, inclusive, dos aspectos apontados na audiência pública realizada em 06/08/2008, este Comitê de Avaliação composto por Cilmara Regina Rizzitiello Sanches, RF 577.385.7.02, Jorge Arthur Canfield Floriani, RF 715.600.6.03, Odaly de Alcântara, RF 304.307.0.04 e pelos suplentes Andréa Cali, RF 588.427.6.03 e Mariana Staut Zukeran, RF 753.568.600 reuniu-se em 11/08/08 e constatou que:
A organização proponente credenciou-se à participação na Audiência Pública, através de seu representante legal, apresentou toda a documentação pertinente, e as adequações propostas nos prazos regulamentares. A proposta está adequada e próxima do preconizado nas normalizações vigentes e pedido no Edital. A Organização Social tem experiência de muitos anos com o segmento criança e adolescente, prestando serviço semelhante em convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social na região da Bela Vista, com o serviço CRECA Bela Vista, e na Casa Verde com serviço CRECA Casa Verde e mais recentemente (08/2008) com uma República Jovem, no Jardim Bonfiglioli, e com o Projeto Casa Taiguara de Cabeça Cheia, um Projeto de Arte educação em parceria com o Ministério da Saúde.
Pelas razões acima apresentadas, este Comitê de Avaliação, designado nos termos do Edital 078/2008/SMADS, manifesta-se favorável à indicação da organização proponente para a prestação do serviço em apreço.
São Paulo, 12 de agosto de 2008.
Cilmara Regina Rizzitiello Sanches (presidente)
Jorge Arthur Canfied Floriani
Odaly de Alcantara
Andréa Cali (suplente)
Mariana Staut Zukeran ( Suplente)               

((NG))COMUNICADO((CL))
A Coordenadoria de Ação Social e Desenvolvimento da Subprefeitura Sé COMUNICA, nos termos do disposto no Decreto nº 43.798/03, que estão abertas as inscrições aos candidatos para a formação do Conselho de Ética da Feira de Arte, Artesanato, Antigüidades, Gastronomia, Cultura e Lazer da Praça da República aos sábados. Os candidatos poderão se inscrever para:
I – Presidente em exercício da Associação da Feira, se houver;
II – expositor mais antigo e
III – expositor mais novo.
1)O(s) candidato(s) a Presidente em exercício da Associação da Feira deverá(ão), no ato da inscrição, trazer cópia da documentação relativa à Associação, a qual será encaminhada à Assessoria Jurídica desta Subprefeitura Sé para análise. Em caso de documentação incompleta e/ou não válida, a respectiva candidatura será impugnada.
2)O(s) candidato(s) a expositor mais antigo e expositor mais novo deverá(ão) ser, obrigatoriamente, expositor devidamente regularizado na feira. No ato da inscrição, o(s) candidato(s) deverá(ão) portar a respectiva Permissão de Uso (T.D.E. – Termo de Direito à Exposição) e última guia de revalidação de matrícula.
3)O(s) candidato(s) deverá(ao) comparecer pessoalmente (não serão aceitas procurações), até 21/08/08, à Coordenadoria de Ação Social e Desenvolvimento da Subprefeitura Sé (CASD-SÉ), à Avenida Tiradentes, 749 – 1º andar – no horário das 08:00h às 18:00h, e assinar(em) a respectiva inscrição.
4)A participação do(s) inscrito(s) importará no conhecimento das presentes instruções, bem como na aceitação tácita das condições estabelecidas, neste Comunicado.
5)A eleição realizar-se-á na data de 24/08/08, das 10:00h às 15:00h, na EMEI Armando de Arruda Pereira, na Praça da República.
6)Informamos, ainda, que o mandato do atual Conselho será até 10/10/08, conforme Termo de Posse, registrado no Livro de Atas da Supervisão de Segurança Alimentar, desta CASD-SÉ, às fls. 02.
7)Os casos omissos serão apreciados e resolvidos pela Coordenadoria de Ação Social e Desenvolvimento desta Subprefeitura Sé.