((TITULO))ATA Nº 13/2008 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 13ª SESSÃO/2008 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP.
((TEXTO))Aos dezessete dias do mês de abril de dois mil e oito, quinta-feira, das 13:00h às 17:00h realizou-se a 13ª sessão de 2008 e a 7ª reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social de São Paulo - COMAS-SP, em sua sede, sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença: Darcy Diago Finzetto, Alderir Gualberto Penha, Marcelo Roberto Monello, Gleuda Simone T. Apolinário, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Tatiana de Freitas Sousa, Olga Maria Arruda Gonçalves, Sonia Regina Santos de Jesus Cauceiro, Susana de Vasconcelos Dias, Leia Lobato Rodrigues, Maria Cristina G. Cruz Felippe e Ana Lúcia Caro Antonio. Falta justificada: Marlene Popin Velardo e Maryulda T. F. dos Santos. Presentes os convidados: Maria Cristina, Jadson Costa e Vânia M. Cunho, do Centro de Hematologia de São Paulo; Elisabete Antolino, do Instituto Profissionalizante de São Paulo; e Marcelo Henrique Rosa, da Cruz Azul de São Paulo. O presidente Marcelo Monello iniciou a reunião às 14:30h. Após leitura da pauta foi informada a inclusão dos itens de pauta: apresentação do Sr. Secretário de SMADS, Paulo Sérgio de Oliveira e Costa; e julgamento dos processos de inscrição de duas entidades, nº 1.179 - Centro de Hematologia de São Paulo e nº 1.228 - Instituto das Irmãs Oblatas do Santíssimo Redentor. Solicitada a inclusão do Item Informes, aprovada pelo plenário. Item 6 - apresentação do Sr. Secretário de SMADS, Paulo Sérgio de Oliveira e Costa: Recebemos a visita do Secretário Paulo Sérgio, que foi apresentado aos conselheiros, membros da secretaria executiva, estagiários e colaboradores do Conselho, além dos convidados presentes, representantes de entidades e de outras secretarias. O Secretário falou sobre o trabalho conjunto entre SMADS e COMAS-SP e os principais desafios a enfrentar durante este ano, como a conclusão do processo de municipalização das Medidas Sócio-Educativas e serviços direcionados à população de rua, com destaque para a Operação Frentes Frias. Aproveitou a oportunidade para informar que o Termo de Parceria com o Instituto Makenzie já foi analisado e aprovado pela Assessoria Jurídica da SMADS e, em breve, será assinado pelas partes envolvidas. Item 1 - Revisão e aprovação das ATAS n° 11 e 12: Após a leitura, feitas as devidas correções, as atas nº 11 e 12 foram aprovadas. Item 2 - Leitura das atas das reuniões das Comissões Temáticas: 2.1 - Conselho Diretor: devido à participação de conselheiros no XXII Congresso da Associação Brasileira dos Magistrados e Promotores da Infância e Adolescência e do período de inscrição para o processo eleitoral, não houve reunião do Conselho Diretor, neste período. 2.2 - Comissão de Finanças e Orçamento: também não houve reunião, pelos mesmos motivos. Será solicitado à SMADS o relatório da execução físico-financeira do primeiro trimestre de 2008 para análise da Comissão. 2.3 - Comissão de Políticas Públicas, Legislação, defesa e Garantia de Direitos: não houve reunião, pois a Comissão não havia recebido os documentos necessários para subsidiar as análises de projetos e expedientes. 2.4 - Comissão de Relações Inter-Institucionais: análise dos processos de inscrição e renovação que constam nesta pauta e reunião com entidades para prestar esclarecimentos. Atendidas as entidades foram o Centro Social Dr. Manuel Tertuliano Cerqueira, a Associação Beneficente Capelania Evangélica Hospitalar, e o Instituto Batista Pastor Simon Horbaczyk. Item 3 - Julgamento dos Processos de Inscrição e renovação de inscrição de entidades para deliberação do Plenário: indicado o deferimento dos processos de renovação de inscrição por parte da Comissão de Relações Inter-Institucionais, aprovado por unanimidade. Indicação de indeferimento do processo nº 1.079 - Fundo Institucional para Reorganização Social do Terceiro Setor - FIRST'S, pois apesar de terem sido realizadas quatro visitas ao local não foi possível comprovar o funcionamento da entidade, conforme disposto do inciso IV do artigo 6º da resolução 004/2001/COMAS-SP. Colocado em votação, o indeferimento foi aprovado por unanimidade. Feita a leitura das observações da comissão em relação aos demais processos de inscrição inicial (nº 1.343 e 1.377) com indicação de deferimento. Colocados em votação, também foram aprovados pelo plenário do conselho. 
Renovação de Inscrição
Nome
CNPJ
64
Centro Espírita Jesus Redivivo
51.205.094/0001-76
777
Instituto de Apoio a Criança e ao Adolescente com Doenças Renais - ICRIM
00.942.447/0001-80
924
AMEM - Associação dos Amigos do Menor pelo Esporte Maior
03.751.685/0001-44
972
Sociedade Pro Moradia São Vicente de Paulo
02.156.148/0001-45
Inscrição Inicial
Nome
CNPJ
1079
Fundo Institucional para Reorganização Social do Terceiro Setor - FIRST'S
62.791.918/0001-53
1343
Associação Metodista Livre Agente
04.955.194/0001-30
1377
Centro Social Nossa Sra. das Graças do Alto Jabaquara
62.537.014/0001-04
Item 7 - Julgamento dos processos de inscrição de duas entidades: Estes dois processos de inscrição foram incluídos na pauta, por terem sido retirados de pautas de reuniões anteriores para vistas dos processos. 7.1. - Processo nº 1.179 - Centro de Hematologia de São Paulo (CNPJ 45.876.208/0001-07) foi feita a leitura do parecer da Secretaria Municipal da Saúde e apresentada a indicação de indeferimento da Comissão de Relações Inter-Institucionais por realizar maior parte dos atendimentos em Itapevi e pela inobservância do artigo 5º e do inciso III do artigo 6º da Resolução COMAS nº 004/2001, colocado em votação, o indeferimento foi aprovado por unanimidade. 7.2. - Processo nº 1.228 - Instituto das Irmãs Oblatas do Santíssimo Redentor (CNPJ 62.549.282/0001-38) processo com indicação indeferimento por parte da Comissão e da Equipe Técnica por não atender ao Artigo 2º e aos incisos III, IV e VI do Artigo 6º da Resolução COMAS nº 004/2001. O indeferimento foi aprovado por unanimidade. Item 4 - Informações sobre o Processo Eleitoral do Quinto Mandato 2008/2010: a plenária acompanha a proposta da Comissão Eleitoral e delibera pela prorrogação do prazo para interposição de recursos de indeferimentos das inscrições de eleitor e candidato, até o dia 23 de abril, quarta-feira, até as 17:00h. E pelo adiamento da publicação do resultado dos recursos para o dia 25 de abril, sexta-feira. Deliberada também a convocação dos conselheiros do COMAS-SP a comparecer e participar da organização da assembléia de eleição a ser realizada no dia 26 de abril, sábado, na APCD - Associação Paulista dos Cirurgiões Dentistas, localizado na Av. Voluntários da Pátria, nº 547 - Santana. Fica deliberada, também, a alteração do período de atividades da Assembléia Eleitoral, ficando o início às 9:00h e encerramento com a proclamação dos novos conselheiros eleitos, ou até às 17:00h. O Regimento Interno para instruções e orientações do processo eleitoral será apresentado no dia da Assembléia pela Comissão Eleitoral do COMAS-SP. Item 5 - Deliberação sobre o Sistema Integrado de Ações Intersecretariais para o Município de São Paulo: item retirado de pauta, pois o Protocolo de Intenções entre as secretarias envolvidas foi entregue no dia de hoje para a Comissão de Políticas Públicas que analisará o documento em sua próxima reunião. Item 8 - Informes: O CMDCA encaminhou ata da Audiência Pública realizada no dia 1º de abril para tratar de denúncias relativas aos Atletas Mirins dos Clubes de Futebol que deveriam obedecer à Lei Pelé. Será realizada nova Audiência Pública no dia 8 de maio, às 10:00h, no Auditório do Ministério Público, na Rua Aurora, 955. A ata foi redigida pela 1ª secretária Tatiana de Freitas Sousa, após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.



1