((TITULO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL Nº 25/2008/SMADS

((TEXTO))1 – Componentes do Comitê de Avaliação
Suzana Helena Latorre de Oliveira– RF 543.998.101 (presidente)
Silvia Regina Rodrigues Viana – RF 318.391.2.03 
Miriam Ivone Born RF 564.974.900
Lucy Kiyomi Gomi RF 532.651.600
Sidnei Ferreira RF 504.689.102

2- Data de entrega das propostas: 03/04/2008

3 - Data da audiência pública: 07/04/2008

4 – Síntese das propostas apresentadas: 
4.1 –Grupo Assistencial Luiz Sergio

1) Nome da organização proponente:
Grupo Assistencial Luiz Sergio

2) Nome do serviço objeto de discussão:
Centro para Criança (de 06 a 12 anos ) Centro para Adolescente (de 12 a 15 anos) - Miosótis

3) Meta de atendimento:
100 vagas para Centro para Criança e Centro para Adolescente (de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos) no Distrito de Campo Belo

4) Instalações:
Bem imóvel – locado pela SMADS na Rua Marilia de Dirceu ,nº- 274 A – Jardim Aeroporto, sendo que o contrato se encerra em novembro de 2008, após o que caberá a organização conveniada disponibilizar imóvel para a prestação do serviço.

5) Funcionamento:
Funcionará de segunda a sexta com carga horária de 20 horas semanais em dois períodos – 07 h:30minutos às 17h:30minutos , por 12 meses sendo  de fevereiro a dezembro com férias coletivas em janeiro.

6) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
Distrito de Campo Belo

7) Segmento que será atendido:
Criança e  Adolescente (de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos) do Distrito de Campo Belo.

8) Informação sobre a regularidade da documentação:
A organização apresentou os documentos exigidos no edital.

9) Valor do repasse mensal: R$ 13.248,42







     O Grupo Assistencial Luiz Sergio – Miosótis – se propõem a desenvolver o serviço de Assistência Social de Proteção Básica para o Centro para Criança de 06 a 12 anos e Centro para Adolescente de 12 a 15 anos  com capacidade de atendimento para 100 crianças e adolescentes, com carga horária de 20 horas por período  e 12 meses  ao ano , sendo  01 mês de férias coletivas.
     Relatam que o bem imóvel disponibilizado tem boa estrutura física , é compatível com o serviço proposto , tem uma boa área externa , com quadra de esporte e área coberta. Tendo como endereço Rua Marilia de Dirceu n° 274 / A - Jd. Aeroporto – Distrito de Campo Belo.
     O território abrangido por este serviço é o distrito de Campo Belo, região de muitos contrastes e com muitas famílias  de vulnerabilidade e risco social .
     Esta região tem uma razoável rede de serviços e a população moradora tem acesso mais fácil a necessidade como: trabalho, educação ,transporte, saúde , comercio, etc.
     O segmento objeto deste serviço são crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos , moradoras das diversas favelas da região.
     Os objetivos gerais e específicos estão de acordo com o edital nº 25/08/SMADS, em consonância com o PLAS, garantindo a conquista da autonomia e cidadania dos usuários e seus familiares.
     A organização se articula com a rede sócio assistencial e com CRAS, orientando seus usuários a buscar seus direitos.  Mantém atualizado o Banco de Dados do Cidadão, bem como toda documentação necessária no serviço para o controle de sua ação.
     Propõem evidenciar o caráter publico de sua ação através da divulgação de seu trabalho e de suas parcerias e na relação com a rede sócio assistencial.
     A proposta metodológica se baseia nos Parâmetros das Ações Sócio Educativas  de Proteção Social propostos através do curso ministrado pelo CENPEC, visando propiciar aprendizagem significativas  que venham ao encontro das necessidades individuais  de seus  usuários , possibilitando construção de conhecimento e o desenvolvimento  de suas potencialidades  e sua inserção critica no ambiente social. A execução desta proposta se dará através de oficinas, atividades em grupos, programas de aprimoramento do conhecimento.
     A organização apresenta a forma de avaliação e identificação de indicadores, possibilitando avaliar o impacto dos resultados obtidos no desenvolvimento de seu trabalho.
     O quadro de Recursos Humanos e a tabela de custo por elemento de despesa foi adequado as necessidades do serviço no item apoio e manutenção, sendo que a função agente operacional a adequação  foi em mais um funcionário além do proposto na Portaria 30/ SMADS /Gab / 07, sem alteração dos custos totais previsto no edital 25/2008/ SMADS.
     O comitê de avaliação aponta a necessidade de constar na proposta de trabalho da organização  proponente conforme conteúdo do edital nº 25 /2008/SMADS no item bem imóvel , que se refere a locação do mesmo até novembro / 2008, após o que caberá a organização que for conveniada para este serviço disponibilizar imóvel.

 Em seguida, manifestaram-se as organizações/entidades/associações proponentes no sentido de (colocar síntese das manifestações ) 
A Organização se manifestou que está se organizando para ficar de acordo com o edital , buscando conquistar através de parcerias um imóvel adequado .

O Comitê de avaliação solicitou encaminhamento da solicitação feita que seja entregue no prazo de até dois dias (09/04/2008) até as 14:00 horas.


Parecer Técnico Conclusivo do Comitê de Avaliação

     O Comitê de avaliação se reuniu em 08/04/2008 para elaborar o presente parecer ;a Audiência Publica  foi realizada em 07/04/2008 conforme o edital nº 25/03/2008, publicado no Doc. De 25/03/2008 e a organização Grupo Assistencial Luiz Sergio apresentou proposta para desenvolver o serviço Centro para Criança (06 a 12 anos ) e Centro para Adolescente (12 a 15 anos) , 100 vagas ,no Distrito de Campo Belo, sendo esta a única proposta apresentada.
     A organização proponente apresentou currículo demonstrando seus 24 anos  de trabalho na região junto às crianças e adolescentes e suas famílias ,seu compromisso com o trabalho e com a qualidade do atendimento.
     Apresentou toda a documentação que demonstra sua organização administrativa e a proposta de trabalho que contempla o edital. Quanto ao item bem imóvel, a organização proponente apresentou uma declaração de ciência sobre o imóvel cita a Rua Marilia de Dirceu 274A , Jardim Aeroporto , locado por SMADS, sendo que este contrato se encerra em novembro de 2008, após o que caberá a organização conveniada disponibilizar imóvel para prestação de serviço.
     Sendo assim, o comitê de avaliação concluiu que a Organização Grupo Assistencial Luiz Sergio está apta  a celebrar convenio para o desenvolvimento do serviço Centro para Criança e Centro para o Adolescente , com capacidade 100 vagas no valor de R$ 13.248,42 no Distrito de Campo Belo.