((TITULO)) SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))COMUNICADO Nº 8, de 01 de novembro de 2007
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ  DE  AVALIAÇÃO((CL))

O comitê de avaliação de SAS/ST, constituído por meio do ((NG))edital nº 70/2007/SMADS((CL)), publicado em DOC de 10/10/2007, páginas 69 a 71, composto por: Vincenzina Teresa Salete Basile Sposito RF 539.929.7.01 (presidente); Ruth Pereira do Nascimento – RF 577.029.7.02; Maria da Conceição Alves Pimentel – RF 519.441.5.01; suplentes:Aparecida Eliane Nicoletti – RF nº 755.206.8.00; Rosangela Miranda Garcia – RF nº 510.556.1.02, apresenta a síntese das propostas entregues em resposta ao edital supra citado, para  estabelecimento de parceria para o desenvolvimento do serviço ((NG))REPÚBLICA JOVEM((CL)).
Conforme previsto em edital, o Comitê de Avaliação ficou à disposição para recebimento das propostas, no dia 23/10/2007, no período das 9:00 às 12:00 horas.
Duas organizações sociais apresentaram suas propostas: ((NG))Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências e Centro de Orientação à Família – COR((CL)).
No dia 30/10/2007, ocorreu a Audiência Pública, em SAS/ST, durante a qual o comitê de avaliação apresentou uma síntese das propostas com o apontamento das adequações necessárias, conforme segue:

((NG))ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JD. SANTA LÚCIA I E ADJACÊNCIAS.
Documentação((CL))
A organização entregou a documentação solicitada no edital, estando dentro do prazo de validade.
((NG))Vagas: 10 vagas((CL)), em duas casas a serem disponibilizadas pela organização, sendo uma delas com capacidade para acolher adequadamente ((NG))05 jovens do sexo masculino((CL)) e a outra para acolher adequadamente ((NG))05 jovens do sexo feminino.
Instalações a serem utilizadas((CL))
02 casas a serem disponibilizadas pela organização
((NG))Objetivo Geral e objetivos específicos((CL)): Não constam da proposta. É imprescindível acrescentá-los.

((NG))Público alvo((CL)): jovens com idade de 18 a  20 anos e 11 meses, em situação de abrigamento.
((NG))Instalações físicas((CL)): de acordo com o edital.
((NG))Abrangência territorial((CL)): supervisões de assistência social das subprefeituras de Santana/Tucuruvi, Casa Verde/Cachoeirinha, Jaçanã/Tremembé e Vila Maria/Vila Guilherme.
((NG))Vinculação da ação((CL)): a proposta menciona a vinculação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLAS.
((NG))Formas de acesso e ofertas institucionais: de acordo com o edital.
Metodologia((CL)): de acordo com o edital. 
No que se ao ((NG))cronograma de atividades (pg. 19)((CL)), considerando que a República Jovem configura-se como um espaço de moradia,  objetivando a construção de autonomia e que é esperado dos jovens que tenham atividades externas, como, por exemplo: trabalho, estudo, qualificação profissional, lazer, dentre outras, o comitê entende que as atividades constantes no quadro são inadequadas.
((NG))Resultados esperados/acompanhamento/avaliação: 
(pg 20)((CL)) Não constam indicadores para as situações de autonomia, independentemente de (re)inserção familiar;
Detalhar quais os objetivos a serem mensurados, no que se refere ao seu alcance, nos indicadores:
1. Número/mês de instrumentais encaminhados para providências das supervisões de assistência social e coordenadorias de assistência e desenvolvimento social.
2. Número/mês encaminhados para cada uma das 31 supervisões de assistência social [...]
3. Número de reuniões realizadas/mês com as supervisões de assistência social [...]
O último parágrafo desta página refere-se a dados qualitativos, apresentando, entretanto,  exemplos de dados quantitativos.
Quais seriam os indicadores, neste caso, para uma avaliação qualitativa?
((NG))Recursos Humanos: 01 Assistente Social ou Psicólogo.
(pg.21)((CL)) Explicar, exemplificando, o significado de: “gerenciar o mapeamento de sua área.”
Retirar os itens que constam em duplicidade.
Não consta nas atribuições do profissional de nível superior de que forma atuará para atingir os objetivos do serviço (que devem ser acrescidos à proposta).
((NG))Referências de valores do serviço((CL)): Os valores estão de acordo com o previsto no edital para organizações não isentas.
((NG))Verba de implantação((CL)): de acordo com o definido no edital.

((NG))CENTRO DE ORIENTAÇÃO À FAMÍLIA – COR.
Documentação((CL))
A organização entregou a documentação solicitada no edital, estando dentro do prazo de validade.
((NG))REPÚBLICA JOVEM
Vagas((CL)): 05 jovens do sexo masculino e 05 jovens do sexo feminino.
((NG))Objetivo Geral e objetivos específicos((CL)): estão de acordo com o edital.
((NG))Público alvo((CL)): jovens com idade de 18 a  20 anos e 11 meses, em situação de abrigamento.
((NG))Instalações físicas((CL)): de acordo com o edital.

((NG))Abrangência territorial((CL)): supervisões de assistência social das subprefeituras de Santana/Tucuruvi, Casa Verde/Cachoeirinha, Jaçanã/Tremembé e Vila Maria/Vila Guilherme.
((NG))Vinculação da ação((CL)): a proposta menciona a vinculação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLAS, em consonância com o SUAS.
((NG))Formas de acesso e ofertas institucionais((CL)): de acordo com o edital.
((NG))Metodologia((CL)): de acordo com o edital.
((NG))Resultados esperados/acompanhamento/avaliação((CL)): Está compatível com os objetivos propostos.
((NG))Recursos Humanos: 01 Assistente Social ou Psicólogo((CL)).
Nesse item ((NG))(pg. 07)((CL)) observamos a necessidade de adequação de:
* Atribuições do profissional de nível superior a fim de compatibilizá-las à metodologia proposta, particularmente no que se refere à construção das normas internas de convivência, sendo um agente facilitador desse processo.
* Processo de seleção e capacitação do profissional necessita de adequação ao item d.11 do edital, substituindo a palavra “poderá” por “deverá”.
((NG))Referências de valores do serviço((CL)): Necessita de correção no valor total dos custos mensais de R$ 7.124,76 para R$ 7.621,97.
((NG))Verba de implantação((CL)): de acordo com o definido no edital.

Na audiência pública, as organizações solicitaram prazo para elaboração das adequações, ficando estabelecido o dia 31/10/2007, das 13 às 16 horas para a entrega.

Após análise das adequações, verificamos que a organização ((NG))Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e adjacências((CL)) apresentou os objetivos geral e específicos, estando de acordo com o edital. Quanto ao cronograma de atividades questionado, foi suprimido. A adequação continuou não apresentando os indicadores qualitativos para o item resultados esperados, como também não apresentou quais os objetivos que pretende mensurar com os indicadores destacados pelo comitê. No que se refere  às atribuições do profissional de nível universitário, o item questionado: “gerenciar o mapeamento de sua área”, foi suprimido. Ainda nesse quesito, foram mantidos os itens em duplicidade. Não houve a explicitação, nas atribuições do profissional de nível superior, quanto à forma de atuação para alcançar os objetivos propostos.
Também a organização ((NG))Centro de Orientação à Família – COR((CL)), entregou as adequações à proposta, contemplando os itens  indicados pelo comitê quanto ao valor total dos custos mensais e ao solicitado no item recursos humanos.

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
Considerando que as duas propostas estão em consonância com as diretrizes de SMADS e com o PLAS/SP; que a Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências apresentou parcialmente as adequações solicitadas pelo Comitê, enquanto que a organização Centro de Orientação à Família – COR apresentou-as na sua totalidade; que as duas organizações possuem em seus currículos experiência no atendimento a situação de risco e vulnerabilidade, sendo que a organização Centro de Orientação à Família – COR, demonstra o diferencial de experiência com o serviço República Jovem, sugerimos a indicação da organização Centro de Orientação à Família – COR para celebração de convênio, para desenvolvimento do serviço de República Jovem, com capacidade de 10 vagas, sendo 05 para jovens do sexo feminino e 05 para jovens do sexo masculino, conforme descrito no edital nº 70/SMADS/2007.