((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O Comitê de Avaliação, constituído por meio do Comunicado nº 07, de 31/07//2007 - SAS/ST, composto por: Lucila Alle (Presidente) RF: 603.556.6.00, Maria da Conceição Alves Pimentel RF: 519.441.5.01, Ruth Pereira do Nascimento RF: 577.029.7.02, reunido no dia 22/08/2007, elaborou o parecer que se segue:

((NG))TIPO DE SERVIÇO:
República Jovem((CL)) - Para acolher 10 jovens, sendo cinco do sexo feminino e cinco do sexo masculino,  na faixa etária de 18 a 20 anos e 11 meses de idade, em situação de abrigamento, configurado pela quebra do vínculo familiar ou mesmo pela ausência desses laços.
No dia 20/08/07, foi realizada a audiência pública para a implantação do serviço, sendo apresentada no dia 08/08/07, a proposta da organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências, tendo sido entregues as documentações solicitadas, estando dentro do prazo de validade,  conforme estipulado no edital nº 046/2007/SMADS.

((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL)):
Foram entregues:
Associação de Moradores do Jd. Santa Lúcia I e Adjacências:
* Certificado de Matrícula nº 02.1063. 
* Certificado de Inscrição no COMAS/SP nº 1043/2004,
* Declaração esclarecendo que a Organização está apta para entregar a documentação exigida para a Celebração de Convênio, estando em conformidade com o disposto na portaria 31/SAS/GAB/2003.

((NG))SÍNTESE E ANÁLISE DA PROPOSTA((CL)):
A Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, com sede na Rua Guilherme Espíndola Pequito, nº 95-A,  Jardim Planalto, entregou a documentação exigida, conforme estipulado no Edital 46/2007/SMADS, se propõe a atender 10 jovens,  sendo cinco do sexo feminino e cinco do sexo masculino,  na faixa etária de 18 a 20 anos e 11 meses de idade, em situação de abrigamento, configurado pela quebra do vínculo familiar ou mesmo pela ausência desses laços.
 A organização apresenta na proposta que o serviço será desenvolvido em 2 casas a serem disponibilizadas pela organização, sendo uma delas com capacidade de acolher adequadamente 5 jovens do sexo masculino e a outra para acolher adequadamente 5 jovens do sexo feminino, sendo necessária a disponibilização de 02 quartos, sala, cozinha e banheiro em cada imóvel. Ainda estar inseridos na comunidade, assim como moradia subsidiada, endereço de referência, provisão de benefícios eventuais, condições de repouso, banho e higiene pessoal, lavagem e secagem de roupas, espaço de estar e convívio.
Foi solicitado em Audiência Pública que a organização retirasse no item D.1 a última frase, porém essa orientação não foi atendida.
Quanto ao item D.3 - a Vinculação com a rede Socioassistencial e com as orientações do PLASSP,  a organização explicita que manterá articulação com a Rede de Assistência Social: Centros de Referência de Assistência Social. Ação Família Viver em Comunidade, Rede de Centros de Referência da Criança e do Adolescente, São Paulo Protege, Supervisão de Assistência Social com outras Repúblicas, Casas de Acolhida e as redes de serviços de saúde, educação, núcleos socioeducativos, cultura, esporte, lazer, programas de transferência de renda e participação na vida comunitária.
A organização não esclareceu ao solicitado no item D.3: como se dará esta articulação com a rede socioassistencial.
Quanto ao controle da demanda a organização explicita que a realizará através de articulação e comunicação permanente com a rede socioassistencial e com os órgãos do sistema de garantia de direitos.
No item D.5, no que diz respeito à construção da identidade, a organização não atendeu ao solicitado.
No que se refere ao  Protagonismo Juvenil, a organização entende que o jovem deve ser visto como sujeito da ação socioeducativa, proporcionando atividades que estimulem a expressividade e vivências criativas na participação e responsabilidade para que desenvolvam sua autonomia. Quanto ao senso de cidadania,  o jovem deve reconhecer-se como sujeito de direitos e deveres.
A organização explicita que o profissional responsável pela república realizará constantes visitas às casas e construirá juntamente com os jovens um plano de atuação individual que visa contribuir para a formação de um projeto de vida mais autônomo e de auto-sustentação, bem como a discussão e o estabelecimento do regimento interno.
No item D.6 a organização não esclareceu através de que instrumental fará o registro dos resultados esperados.
Quanto aos Recursos Humanos a organização especifica que contará com um Assistente Social ou Psicólogo para coordenar o Serviço República Jovem.
Nas atribuições do Coordenador do serviço, a organização deverá explicitar de que forma realizará um trabalho de envolvimento das famílias dos usuários.
No item D.8, a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço deverá constar que a conta poupança será  em nome do usuário, para futuras despesas de uma vida mais autônoma.
Quanto aos custos mensais, item D.9: na tabela de recursos a organização fez constar o solicitado: valor do salário do profissional, e no item  nos materiais de consumo acrescentou "o transporte", e fez constar no item - concessionárias - água, luz e gás, e retificou o valor atribuído ao vestuário.
No item D.11 a organização não atendeu ao solicitado quanto a: "capacitação do profissional em conjunto com a SAS/ST e SMADS", devendo fazer constar.
 No currículo apresentado pela organização consta experiência na área socioassistencial, inclusive com o segmento criança e adolescente em convênio com SMADS, não constando experiência com o serviço República Jovem.

((NG)) PARECER((CL))
Frente ao exposto, sugerimos a indicação da Organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências para a celebração do convênio com o objetivo de desenvolver o serviço REPÚBLICA JOVEM para atender 10 jovens na faixa etária de 18 anos a 20 anos e 11 meses em situação de abrigamento configurado pela quebra do vínculo familiar ou mesmo pela ausência destes laços, desde que as adequações apontadas sejam apresentadas para fins de celebração do convênio com o município.
O valor do repasse será de R$ 8.126,42 - (Oito mil, cento e vinte e seis reais e quarenta e dois centavos), com abrangência territorial no distrito/região das Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras Santana/Tucuruvi, Casa Verde/Vila nova Cachoeirinha, Jaçanã/Tremembé e Vial Maria/Vila Guilherme.