((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL -  SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL – SAS PENHA
((TEXTO))COMITÊ  DE   AVALIAÇÃO
((TEXTO))Parecer técnico referente ao Edital de Chamamento para a celebração de convênios nº 052/2006/SMADS para instalação do serviço Núcleo de Serviço com albergue I, situado à Rua Evans, 880 – 170 vagas no Distrito Penha; exarado pelo Comitê de Avaliação constituído de acordo com o Comunicado nº 003/06/SAS/CASD/SP Penha, pelos seguintes membros:
Márcia do Nascimento Seles – RF 651.571.1.00   (Presidente)
 Ana Márcia Fornazieiro Ramos – RF 559.065.5.02
Maria Rodrigues Medeiros Botelho – RF 506.912.2.00
Maria Cecília Sampaio Gilberti – RF 308.239.6.02
O Comitê de Avaliação reuniu-se  no dia 11/12/2006, para elaborar o Parecer Técnico do Serviço Núcleo de Serviço com Albergue I.
((NG))PARECER TÉCNICO((CL))
No dia 06/12/2006, foi realizada Audiência Pública, com início às 9:30h e término às 12:00, na Rua Candapuí, 492, Vila Marieta, Distrito Penha, com apresentação de três propostas apresentadas pelas: Organização Ação Social Ermelino Matarazzo, Organização Assistência Social Lar Ditoso e Organização Associação De Auxílio Mútuo Da Região Leste.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Para o serviço: Núcleo de Serviço com Albergue I  - foi apresentada no dia 06/12/06, a proposta da ((NG))Organização Ação Social Ermelino Matarazzo ((CL)), tendo entregue a documentação exigida no Edital de Chamamento para a Celebração de Convênio N.º 052/2006/SMADS e Comunicado N.º 003/06/SAS/CASD/SPPENHA  publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 15 de Novembro de 2006. Passamos à análise da proposta, de acordo com os critérios contidos no Edital 052/2006/SMADS, item 5 e 5.1 e letras “a” à “h”. A) Mantém congruência com o Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo – PLASSP de forma a garantir a execução do serviço em questão. B) Demonstra experiência no campo da Assistência Social por meio da descrição de seus trabalhos e por meio de certificações. No entanto não apresenta experiência no objeto desse edital, ou seja Núcleo de Serviço com Albergue I. C) A proposta entregue para avaliação no que se refere á suas ofertas estão compatíveis com o objeto deste edital no seu todo, porém percebe-se problemas na distribuição das mesmas quando se olha o trabalho na sua especificidade, sendo que algumas aparecerem inadequadas com o serviço oferecido (Albergue e Núcleo de Serviço). D)  Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos das Despesas dos Serviços de Assistência Social.  Solicita 100% da verba de implantação a qual será analisada  em conjunto com a equipe técnica desta SAS. E) Não foi possível avaliar a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão desse serviço uma vez que na proposta em tela não se encontram subsídios para análise. F) Demonstra disposição para garantir o caráter público da parceria, tanto na prestação do serviço quanto na do usuário. G) Demonstra capacidade e disposição de manter relação de referência e contra referência com o CRAS – Centro de Referência da Assistência Social. Disponibilizando as  vagas desse serviço conveniado, de forma a operar as  ações integradas com a rede sócio-assistencial. H) Houve complementos por parte da organização e compromisso da mesma em adequar sua proposta no que for necessário para o desenvolvimento desse serviço.  
Para o serviço: Núcleo de Serviço com Albergue I  - foi apresentada no dia 06/12/06, a proposta da  ((NG))Organização Assistência Social Lar Ditoso ((CL)), tendo entregue a documentação exigida no Edital de Chamamento para a Celebração de Convênio N.º 052/2006/SMADS e Comunicado N.º 003/06/SAS/CASD/SPPENHA  publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 15 de Novembro de 2006. Passamos à análise da proposta, de acordo com os critérios contidos no Edital 052/2006/SMADS, item 5 e 5.1 e letras “a” à “h”. A) Mantém congruência com o Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo – PLASSP de forma a garantir a execução do serviço em questão. B) Demonstra experiência no campo da Assistência Social por meio da descrição de seus trabalhos e por meio de certificações, portanto  apresenta experiência na execução do objeto desse edital, ou seja Núcleo de Serviço com Albergue I. C) A proposta entregue para avaliação no que se refere á suas ofertas estão compatíveis com o objeto deste edital no seu todo. D)  Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos das Despesas dos Serviços de Assistência Social.Reconhece que não há necessidade  da verba de implantação, uma vez  a que o serviço já esta em execução pela própria Organização. E) Para avaliar  a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão desse serviço  a Organização propõe  capacitação continuada, ocorrendo concomitantemente com a pratica profissional. F) Demonstra disposição para garantir o caráter público da parceria, tanto na prestação do serviço quanto na do usuário. G) Demonstra capacidade e disposição de manter relação de referência e contra referência com o CRAS – Centro de Referência da Assistência Social. disponibilizando as  vagas desse serviço conveniado, de forma a operar as  ações integradas com a rede sócio-assistencial. H) Houve complementos por parte da organização e compromisso da mesma em adequar sua proposta no que for necessário para o desenvolvimento desse serviço.  
Para o serviço: Núcleo de Serviço com Albergue I  - foi apresentada no dia 06/12/06, a proposta da ((NG))APOIO -  Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste,((CL)) tendo entregue a documentação exigida no Edital de Chamamento para a Celebração de Convênio N.º 052/2006/SMADS e Comunicado N.º 003/06/SAS/CASD/SPPENHA  publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 15 de Novembro de 2006. Passamos à análise da proposta, de acordo com os critérios contidos no Edital 052/2006/SMADS, item 5 e 5.1 e letras “a” à “h”. A) Mantém congruência com o Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo – PLASSP de forma a garantir a execução do serviço em questão. B) Demonstra experiência no campo da Assistência Social por meio da descrição de seus trabalhos e por meio de certificações, portanto apresenta experiência  tanto no trato com a comunidade como no trato dos usuários demandatários de seus serviços do objeto desse edital, ou seja Núcleo de Serviço com Albergue I. C) A proposta entregue para avaliação no que se refere á suas ofertas estão parcialmente compatíveis com o objeto deste edital. D)  Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos das Despesas dos Serviços de Assistência Social, porem faz-se necessário  melhor redistribuição em seus custos e carga horária. Solicita 100% da verba de implantação a qual será analisada  em conjunto com a equipe técnica desta SAS uma vez que o serviço em questão não sofreu descontinuidade em seu atendimento. E) Não foi possível avaliar a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão desse serviço uma vez que na proposta em tela não se encontram subsídios para análise. F) Demonstra disposição para garantir o caráter público da parceria, tanto na prestação do serviço quanto na do usuário. G) Demonstra capacidade e disposição de manter relação de referência e contra referência com o CRAS – Centro de Referência da Assistência Social. disponibilizando as  vagas desse serviço conveniado, de forma a operar as  ações integradas com a rede sócio-assistencial. H) Houve complementos por parte da organização e compromisso da mesma em adequar sua proposta no que for necessário para o desenvolvimento desse serviço.  
O Comitê de Avaliação indica a ((NG))Associação de Auxilio Mutuo da Legião Leste – APOIO((CL))  como apta a Celebrar Convênio devido a experiência  tanto no trato com a comunidade como no trato dos usuários demandatários, demonstrada no detalhamento da proposta  e no seu  trabalho com o segmento de  População em Situação de Rua desenvolvido na Subprefeitura Sé. Assume  em audiência publica  o compromisso em desenvolver um trabalho de acolhida de acordo com a política de convenio, ora em vigor. A Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios N.º 052//2006/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 14  de Novembro de 2006. Frente ao exposto sugerimos ao  Supervisor de Assistência Social a Celebração do Convênio com a Organização APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste para  desenvolver o serviço Núcleo de Serviços com Albergue I na  Subprefeitura Penha em parceria com esta Secretaria.
((NG))COMITE DE AVALIAÇÃO((CL))
MARCIA DO NASCIMENTO SELES 
Presidente
MARIA RODRIGUES M. BOTELHO
Membro
ANA MARCIA FORNAZIERO RAMOS
Membro
MARIA CECILIA SAMPAIO GILBERTI
Membro