((TITULO))ATA Nº 015/2006 DA  REUNIÃO ORDINÁRIA DA 15ª SESSÃO/2006 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.
((TEXTO))

((TEXTO))Aos vinte e oito do mês de junho de dois mil e seis, quarta-feira, das 10,10 às 13,00horas, realizou-se a reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS -. Presentes os conselheiros titulares e suplentes conforme relação anexa. Item 1 da Pauta:- Leitura das Atas das Reuniões do Plenário de 07/06/2006. Foi aprovada a ata com três abstenções das conselheiras ausentes Irecê, Tatiana e Susana. O presidente faz a conferência das presenças, assumem a titularidade três suplentes.Item 2 da pauta- Apresentação das Atas das Reuniões do Conselho Diretor. Feita a leitura o presidente Marcelo falou sobre o SIMPROC- Sistema Municipal de Processos - para melhor controle de procedimento, solicitando abertura de mais 4 acessos; onde teremos a centralização das informações pelo TID- sob orientação e controle da funcionária Cristina, facilitando o acesso das entidades via SIMPROC. Comentou-se sobre as reuniões descentralizadas do CNAS, será encaminhado ofício ao CNAS colocando o Município de São Paulo a disposição pra uma  reunião descentralizada no Município de São Paulo  . Decidiu-se que toda comunicação de deferimentos e indeferimentos das inscrições das entidades será feita comunicação por correio com AR. Será realizado um levantamento de todas as entidades que solicitaram registro no COMAS para uma revisão e será encaminhado ofício verificando se as mesmas têm interesse na revisão dos indeferimentos, de acordo com a nova política de Assistência Social implementada.Item 3 da Pauta- Apresentação das Atas das Reuniões das Comissões Temáticas do COMAS. 3.a- Comissão de Finanças e Orçamento- Não teve reunião da Comissão.3.b - Comissão de Políticas Públicas e de Relações Institucionais - Sugestão de Formulários para encaminhamento dos documentos do COMAS entre as Comissões Temáticas e prazo de retorno. 3.c- Comissão de Legislação, Defesa e Garantia de Direitos. Não teve reunião. Item 4 da Pauta - Apresentação das Atas dos Grupos de Trabalho. 4.a- GT de Cadastro- Leitura da reunião anterior - nos expedientes do COMAS a entidade justificava falta de esclarecimento, o que definiu-se que os representantes dessas entidades deverão assinar sua presença na reunião de esclarecimento. Será providenciado um modelo de Certidão de Regularidade que é solicitada por alguns órgão governamentais. Haverá revisão da Resolução 04 pois quando faltar documentos da entidade, ela terá 30 dias para completar sua documentação, caso haja necessidade a mesma deverá encaminhar ofício solicitando prorrogação de prazo .Na reunião do dia 27/06/06, discutiu-se sobre os processos de indeferimento de entidades; haverá estudo para criação de um instrumental para esclarecimento do procedimento , pois a equipe técnica utiliza a Norma Técnica 01/03 de SMADS para instrução dos processos. Estuda-se uma resolução específica - art.6º, III, Resolução 04 e artigo 3º da Resolução 06. Os protocolos atuais continuam e a Comissão de Legislação estudará modelos de Certidões de acordo com as solicitações. O conselheiro Alderir comenta as discussões do artigo 3º da LOAS. No GT inscrição a discussão das entidades com interface das Secretarias da Educação e Saúde - Resolução para os instrumentais e Resolução para Inscrição. 4.b - GT de Comunicação - não teve reunião. O presidente agradece a presença e participação dos  convidados. Item 5 da Pauta- Criação do GT para Capacitação Continuada. Apresentar Minuta de Resolução. O objetivo é termos uma reunião por Mês com especialistas do terceiro setor, de universidades, com a presença das entidades no COMAS . A composição do GT para Capacitação Continuada - Maryulda por segmento de entidades, Darcy por segmento trabalhadores, Leonidas e Léia por segmento usuários, Mariângela Gióia pela SEHAB, Rosana pela SME, Silvana pela SMS, Neli pela SMADS. Na coordenação do GT fica indicada a conselheira Maryulda. Item 6 da Pauta - Criação de GTs para organização de Encontros Municipais do COMAS - discussão com a Sociedade Civil das Ações Sociais e da Política Municipal de Assistência Social. Apresentar Minuta de Resolução. Os Encontros deverão ser descentralizados por Macro Regiões. Uma data importante para um Encontro será na comemoração dos 13 anos da LOAS em 07/12/2006 e as outras datas serão discutidas e agendadas. A contribuição desses Encontros servirá para as futuras Conferências Municipais. Composição do GT para criação do Calendário dos Encontros Municipais do COMAS - Liliane pelo segmento das organizações, Elecy pelo segmento Trabalhadores, convite para um representante do FAS para contato nos polos regionais; Maria do Rosário pela entidade Associação Feminina da Penha de França. Forum das entidades - formalizará alguns ofícios para convidar outros membros do GT e na próxima reunião será apresentada a composição e o calendário. Item 7 da Pauta- Julgamento de processo de inscrição e renovação de inscrição de entidades no COMAS. 7.a - Renovações - Acrescentou a entidade Ação Social São Matheus - CNPJ 45.880.400/0001-07 - é albergue, tem convênio com SMADS, tem projeto financiado pelo FUMCAD sendo aprovada a renovação. Em seguida fizeram a leitura das inscrições relacionadas para renovação segundo documento anexo as conselheiras Rosana-SME, Silvana-SMS e Irecê - SEHAB. Totalizaram 23 processos que foram aprovados por unanimidade.  7.b- Inscrições Iniciais - Leitura das entidades feita pelo conselheiro Alderir. A conselheira Maryulda solicitou vistas do expediente nº 1119- Associação de Promoção e Ação Social em Santo Amaro. A conselheira Rosalina solicitou explicações a respeito da APCD. O conselheiro Alderir explica os critérios, reuniões e encaminhamentos adotados para inscrição inicial da APCD, onde completaram a documentação exigida e o presidente noticiou a realização de um Termo de Cooperação entre a APCD e a SMADS onde a população carente nos programas da Secretaria será beneficiada obtendo cursos e tratamentos dentários gratuítos. Item 8 da Pauta- Informes - 8.a - Atividades dos conselheiros - Maryulda participou de eventos que ocorrem em regiões como Jabaquara, Capela do Socorro, M`boi Mirim, Santo Amaro,  organizado pela entidade Caritas com curso para escolas, coordenadorias da Saúde, Esportes, Habitação, fazendo um levantamento de todos os serviços públicos nas regiões. A idéia é a criação de uma rede permanente. Tem sido observada as orientações da NOB-SUAS nessas reuniões. O objetivo é fortalecer a rede com apoio dos serviços públicos e organizações, formar um mapeamento da rede de atendimento da região Sul, com apoio da PUC/SP através de curso oferecido  por essa universidade. O presidente Marcelo solicita para os dois GTs recém formados - Capacitação continuada e Encontros Municipais- estudos a respeito dessas discussões da criação da rede permanente de serviços públicos das regiões do Município de São Paulo. Subcomissão para discussão das Medidas Sócio-Educativas em Meio Aberto em SMADS, reunião dia 06/07/06 às 10,00horas representando o COMAS a conselheira Rosalina de organizações. O conselheiro Leônidas de usuários, representou o COMAS na audiência Pública - edital SMADS para convênio com moradores de rua. Edital de Conveniamento da Presença Social nas Ruas para crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil, bem como para pessoas adultas em situação de rua, dia 23/06/06 às 14,00horas no auditório de SMADS. Conselheira Rosalina participou do FAS no Centro de Convivência São Francisco em São Matheus, comentou sobre o funcionamento do Centro. Protocolou um documento no COMAS para esclarecimentos e representará o Conselho nas próximas reuniões. A conselheira Léia segmento usuários, é agente de proteção social no CAPE - região da Praça Patriarca, Rua São Bento, Líbero Badaró com sucesso sua atuação na retirada de algumas pessoas em situação de rua. O conselheiro Alderir - participar nas negociações sindicais. Audiência Pública dia 10/07/06 - Curso dos Serviços Conveniados - nova Planilha. CONANDA e CNAS elaboram em conjunto o Plano Nacional. Encerrada a reunião secretariada pela 1ª secretária conselheira Susana.
2


1