((TITULO))Supervisão de Assistência Social da Mooca 
((TEXTO))
Parecer  Técnico Conclusivo para Celebração de Convênio

Comitê de Avaliação é composto por:

Claudete Maria de Almeida Santos - R.F .561 913.1.00 (presidente)
Osvaldo  Moreira dos Santos - R.F. 534.798.0.03
Anna Amélia Cestari Montagner Colussi - R.F. 537 096.5.01

Este comitê reuniu-se em 25/07/2006, às 15 horas, após apresentação da manifestação da Associação Lar da Criança São Pedro Apóstolo, para elaboração do parecer técnico para o Núcleo de Convivência para Idosos, para o atendimento de 60 idosos, em imóvel disponibilizado pela ONG, em resposta ao Edital 021/2006/SMADS.
Em audiência Pública realizada em 25/07/2006 na Supervisão de Assistência Social da Subprefeitura Mooca, sito à Rua Gonçalves Crespo, 227, Tatuapé, São Paulo- SP, foram apresentadas duas propostas, conforme síntese abaixo:

Primeira Proposta: 

Parecer Conclusivo Ação Social Ermelino Matarazzo - ASEM

A Organização Ação Social Ermelino Matarazzo inscreveu-se para o desenvolvimento do serviço Núcleo de Convivência para Idosos, apresentando proposta de trabalho e currículo de suas atividades em atenção ao Edital de nº 21/SMADS/2006.
Cabe salientar, que não coube análise da proposta apresentada pela Organização, tendo em vista que a mesma não atendeu integralmente ao solicitado no Edital, item 3.1 d e o item 8.2, sobre a disponibilização do local para prestação do serviço, uma vez que aponta em sua proposta que o imóvel "será locado ou viabilizado em parceria com instituições locais, na busca de um espaço para o atendimento do público alvo, em local acessível".
Assim, a proposta apresentada pela ONG não detém condições de ser apreciada pelo Comitê de avaliação, pois um requisito essencial constante do Edital deixou de ser atendido por ela.

Segunda Proposta

I - Da organização proponente:  Associação Lar da Criança São Pedro Apóstolo
Rua Enta, 318, Vila Oratório São Paulo- S.P.

II - Da Documentação:

A ONG apresentou seu registro de matrícula em SAS de nº 08.1025 certificado de inscrição no  COMAS 861/203 ambos com prazo de validade em vigência.Declara estar apta a apresentar oportunamente os demais documentos exigidos visando celebração de convênio, conforme Portaria 031/2003/Gab.

III - Do Currículo:

A ONG foi fundada em 1989 , desenvolvendo trabalho sócio-educativo em parceria com a PMSP  proporcionando acompanhamento escolar, artesanato, arte educação, esportes, lazer, recreação, ampliação do universo cultural, sociabilidade, inclusão, vivencia grupal, apoio psicológico e médico através de parcerias, encaminhamento odontológico e informática.  Em relação a família a ONG desenvolve atividades nas diferentes  áreas do âmbito social e da saúde,  realizando reuniões mensais ou bimestrais , proporcionando   acolhimento e participação de todos. No campo da 3ª idade, a ONG  desenvolve atividades voltadas a este seguimento proporcionando convivência grupal à inclusão através de acesso a cultura, esportes, palestras informativas, entretenimento como bailes, bingos, passeios e lazer, artesanato  e outros. Em relação á população em situação de rua a ONG desenvolve atividades doando alimentos, atendimento médico, passagem de retorno à cidade de origem, distribuição de cobertores, agasalhos e encaminhamento aos albergues municipais e evangelização.
Registros e afins: registro no CMDCA - Conselho Municipal da Criança e Adolescente-, CNAS - Conselho Nacional de Assistência Social- Certificado de Fins Filantrópicos.

IV - Das Instalações:

Imóvel disponibilizado pela Organização.
 Rua Manoel Onha, 425, Vila Libanesa.
Espaço contempla amplo salão térreo, com acessibilidade, boa iluminação e ventilação. Apresenta cozinha , copa e banheiros com acessibilidade (em fase de conclusão de obra).
O espaço encontra-se preparado para acolhida dos usuários, com  mobília adequada para desenvolvimento das atividades.

V - Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:

A proposta apresentada pela ONG está compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço no objeto do edital - Núcleo de  Convivência para Idosos- constantes na Portaria 034/2003/SAS/GAB. Destina-se o serviço a 60 pessoas idosas, de 60 anos ou mais, de ambos os sexos, com proposta de atendimento de 2ª a 6ª feira, das 13 horas às 17 horas, perfazendo 20 horas semanais, podendo ocorrer atividades aos finais de semana. A abrangência territorial será da Subprefeitura Mooca, distrito Mooca, preferencialmente da comunidade de Vila Libanesa.
A programação será desenvolvida através de: ações sócioeducativas programadas e regulares, ampliando o universo de informações e favorecendo o desenvolvimento pessoal e social , a inclusão; ações de forma a estimular e fortalecer as potencialidades pessoais, visando fortalecer a auto estima ; ações que auxiliam a ampliação do conhecimento de noções de saúde e hábitos de higiene, como também  o favorecimento de envelhecimento ativo e saudável.
Estabelece a rotina de atendimento por áreas programáticas, elencando conteúdos e estratégias a serem desenvolvidas. Apresenta cronograma anual de atividades eventuais, discriminando cada atividade por mês.

Direito dos usuários

A concretização dos direitos dos usuários é apresentada através da dinâmica de avaliação e controle, realizada mensalmente.

Recursos Humanos

O quadro apresentado de RH está compatível com as necessidades do serviço, favorecendo seu gerenciamento, visando a garantia dos resultados, uma vez que apresenta 01 gerente de serviços III, 01 agente operacional e oficineiros contratados conforme publicado em Edital.
A ONG apresentou em sua proposta que mantém relação de referência e contra referência com o CRAS. Propõe articulação com serviços e projetos da área, visando a construção da rede socioassistencial.

CUSTOS

Após análise dos custos, observamos a compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social 
específica do serviço indicado no sub-item1 do item I - "objeto" deste edital, instituídas pela Portaria n° 015/2004/SAS/GAB, alterada pela Portaria 033/2005/SMADS/GAB.
Temos a destacar que a ONG faz jus à verba de Implantação, apresenta para seus gastos compra de materiais para início das atividades, como também a gastos referentes a pequenos reparos.

VI - OUTROS ASPECTOS:
A Organização  deixa claro o caráter público da parceria com a PMSP quanto a divulgação do serviço prestado.
A organização apresentou documentação com as alterações solicitadas na audiência pública.

CONCLUSÂO:

Face ao exposto, consideramos APTA a Associação Lar da Criança de São Pedro Apóstolo, para celebração de convênio para o serviço Núcleo de Convivência para Idosos, por haver coerência entre a proposta apresentada e o referido Edital. Assim, sugerimos à Senhora Supervisora Regional de Assistência Social da Mooca a indicação da referida ONG para celebração deste convênio.