((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SÉ

((TEXTO))((NG))SAS/SÉ
TERRITÓRIO SÉ 3 ( inclui os distritos de: Bela Vista, Consolação, República e Santa Cecília )((CL))

Parecer técnico do Comitê de Avaliação
Reunido nos dias 02 e 03 de outubro de 2.003, o Comitê de avaliação do Território Sé 3, da SAS Sé, constituído pelos servidores: Ivani Ferreira Garcia Falcão  - R. F. 300.932.7.08, Maria Beatriz de Souza - R. F. 230.704.9.01 e Priscila Giglio Rocha - R. F. 537.273.9.02, analisou as propostas de :

SERVIÇO
Abrigo para adultos sob cuidados especiais, com 10 vagas, com apresentação de uma única proposta realizada pela Organização Social Grupo Espírita Batuíra.
CURRÍCULO  DA ORGANIZAÇÃO
A organização possui títulos de utilidade pública federal, estadual e municipal, atuando nas áreas de educação e assistência social nos segmentos infância, adolescência e adultos. 
INSTALAÇÕES
Imóvel próprio da Organização Social,  situado à Rua Maria José, 311  -  Distrito Bela Vista.
SEGMENTO A SER ATENDIDO:
Homens acima de 18 anos em situação de rua, que necessitem de cuidados de saúde após alta hospitalar, quando submetidos a intervenções de cirurgia geral. Os casos de cirurgia ortopédica, neurológica e casos clínicos, serão avaliados quanto às limitações de auto-cuidado. O serviço não oferece suporte para o atendimento dos casos que: necessitem medicação EV/IM ou oxigenioterapia, apresentem incisão cirúrgica infectada e/ou sejam portadores de doença mental ou terminal.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Municipal, preferencialmente pessoas em situação de rua da região central de São Paulo, composta pelos distritos de Bela Vista, Bom Retiro, Cambuci, Consolação, Liberdade, República, Santa Cecília e Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Grupo Espírita Batuira encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
O serviço oferece abrigamento para homens, incluídos idosos e pessoas portadoras de deficiência física, que necessitem cuidados de saúde após alta hospitalar recebida na rede pública de saúde. O atendimento é ininterrupto de 24 horas.
As formas de acesso são realizadas pelos Hospitais de referência, Centros de Referência da Assistência Social da Sé e rede socio-assistencial 
A vinculação da ação com a rede socio-assistencial está prevista na proposta de trabalho, bem como o disposto nos artigos 22 e 23 do Decreto n° 43.698, no que se refere ao caráter público da ação e direitos dos usuários, estando em consonância com o PLASSP.
A metodologia de trabalho prevê as seguintes ações: acompanhamento diário da evolução do caso, encaminhamento a serviços de saúde, desenvolvimento de ações terapêuticas individuais e grupais, elaboração de programas e ações que propiciem ao usuário a construção de um novo projeto de vida; identificação e atuação sobre a possibilidade de ações que visem a restauração de vínculos e a reinserção familiar, modificando a situação de rua; propiciar articulação da rede de apoio social e de saúde promovendo encaminhamento aos serviços; motivar a participação nas atividades sócio-educativas.
O quadro de Recursos Humanos no que se refere às funções e atribuições está adequado às necessidades do serviço a ser prestado. Ressaltamos que o serviço possui um quadro de voluntários com formação especializada, que oferece suporte ao desenvolvimento do trabalho, através de um cronograma de atendimento sistemático, garantindo um serviço de qualidade.
Os resultados esperados são: alcance de recuperação física após intervenção cirúrgica; auto-cuidado; fortalecimento da auto estima; acesso a benefícios, programas e serviços sócio-assistenciais e demais serviços; desenvolvimento do convívio e de capacidades; documentação pessoal; capacitação para elaborar um novo projeto de vida.
Constituem indicadores de avaliação: situação do usuário na ocasião da entrada no serviço; período de permanência; dependência química; encaminhamentos após alta.
CUSTOS
O custo do serviço para o convênio junto à SAS, totaliza $12.757,60 (doze mil, setecentos e cinquenta e sete reais e sessenta centavos), todo destinado a Recursos Humanos. A SEMAB fornece alimentação perecível e não perecível e os demais itens são complementados pela Organização Social em forma de contrapartida. Considerando o custo do serviço e a capacidade do atendimento, reforçamos a necessidade de ampliação do espaço físico pela organização social, para ampliar a capacidade de atendimento e assim se adequar à tabela de custo referência de SAS.
A organização apresenta como meta até dezembro/2003 a adequação do quadro de Recursos Humanos hoje em sistema de cooperativa para contratação através de CLT.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização deverá intensificar a articulação da rede de serviços de forma a evitar a ociosidade de vagas. 
Diante do exposto sugerimos a Sra. Supervisora Regional, a celebração do convênio.
SERVIÇO
Casa de Acolhida com capacidade para 25 crianças/adolescentes, com apresentação de uma única proposta realizada pela Organização Social Moradia Associação Civil.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL 
A organização Moradia Associação Civil fundada em 1993 possui Declaração de Utilidade Pública nas três esferas governamentais. Apresenta os seguintes reconhecimentos: ISO 2001; Prêmio Betinho - 2003; Prêmio Fórum "Camisa do Brasil - setembro 2003 ; Bovespa - Bolsa de Ações sociais -  setembro 2003; Pioneiras - Personalidade do ano 2003; Reconhecimento através das publicações e mídia; Revista de Higienópolis - setembro 2003;  Jornal administrador profissional - agosto 2003; Canal Comunitário.
Na descrição de suas atividades menciona parceria com SAS. 
INSTALAÇÕES 
Imóvel próprio de organização social situado à Rua Vicente Prado, 93/95 - Bela Vista 
SEGMENTO  A SER ATENDIDO
Crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social. 
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Municipal, preferencialmente na região central da cidade de São Paulo, compreendendo os distritos de Bom Retiro, Bela Vista, Cambuci, Consolação, Liberdade, República, Santa Cecília e Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Grupo Espírita Batuíra encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A organização oferece abrigo a crianças e adolescentes em risco pessoal e social encaminhadas pelo Centro de Referência da SAS Sé, agentes de acolhida, conselho tutelar da Sé, Centro de Referência da criança/adolescente e através da procura espontânea. 
Na acolhida dispõe de serviços básicos de apoio (tais como: banho, alimentação, espaço para repouso etc) encaminhando de imediato os que necessitam de cuidados médicos, bem como informa a rotina da casa, normas de funcionamento, direitos e deveres.
Tem por objetivo acolher e (re) inserir a criança/adolescente junto à sua família de origem e, na impossibilidade, encaminhar para abrigos, preferencialmente os da região de origem da família. 
Para tanto se articula com a rede de proteção sócio assistencial, do entorno e do município como parte da metodologia adotada no encaminhamento de cada caso. 
Espera como resultado dessa ação maior número de desligamentos qualificados tais como retorno à família quando possível, número de crianças inseridas na rede de ensino, encaminhamentos à famílias substitutas e inseridas na prática de atividades complementares. 
Ainda como resultado qualificado aponta a participação das crianças e adolescentes na avaliação mensal de sua permanência, bem como participação na elaboração de regras de permanência e convívio. 
A organização mantém placa pública que identifica o serviço, menciona logotipo de SAS em seus folders e material de divulgação e explicita que recebe alimentação perecível e não perecível de SEMAB. 
A organização não discrimina qualquer criança/adolescente que procura o serviço, mantém seus prontuários organizados em arquivo próprio, sob sigilo e seus educadores procuram garantir a segurança pessoal, inclusive acompanhando-os em atividades fora da casa quando necessário. 
Destaque: a organização deverá explicitar a forma de controle mensal de prestação de contas junto à SAS, bem como a apresentação de controle de dados e avaliação. 
O quadro de Recursos Humanos está de acordo com o serviço prestado e objetivos propostos. 
CUSTOS
custo mensal do serviço é de R$29.580,55 (vinte e nove mil, quinhentos e oitenta reais e cinqüenta e cinco centavos) sendo destinados R$21.630,38 (vinte e um mil, seiscentos e trinta reais e trinta e oito centavos) para Recursos Humanos e R$7.950,17 (sete mil, novecentos e cinquenta reais e dezessete centavos) para as demais despesas.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização compromete-se a adequar sua proposta incluindo os quesitos destacados na audiência pública no que se refere a explicitação da forma mensal de controle e prestação de contas junto à SAS, bem como apresentação de controle e avaliação. 
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio.


SERVIÇO
Moradia Provisória , oferecendo 118 vagas, com apresentação de uma única proposta realizada pela Organização Social Associação Evangélica Beneficente - AEB
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO 
A organização possui títulos de utilidade pública nas três esferas do governo, atuando nas áreas da saúde e da assistência social nos segmentos da infância, adolescência, idosos, população em situação de rua.
Em 1999 e 2002 recebeu Prêmio Bem Eficiente, outorgado pela Fundação Kanitz & Associados, como reconhecimento a sua capacidade organizacional, administrativa e funcional. Seu Projeto Cultural "Criar e Tocar" foi reconhecido pelos prêmios Top Social (2002) e Marketing Best (2003).
Sua participação na comunidade se estende a representação nos Conselhos: Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, Estadual do Idoso, Municipal da Assistencia Social e no Monitoramento e Atenção à população em situação de rua.
INSTALAÇÕES
Imóvel disponibilizado por SAS, localizado à Av. Brigadeiro Luis Antonio, 1645 - Distrito Bela Vista
SEGMENTO A SER ATENDIDO
Pessoas em situação de rua, acima de 18 anos, de ambos os sexos e crianças e adolescentes acompanhadas por responsáveis legais.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Municipal, preferencialmente a região central da cidade, que compreende os distritos de Bom Retiro, Bela Vista, Cambuci, Consolação, Liberdade, República, Santa Cecília e Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Associação Evangélica Beneficente encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A organização propõe acolher e fortalecer pessoas para alcançar sua autonomia pessoal em moradias independentes, em regime de co-gestão para que tenham condições de se organizar pessoal e coletivamente para solução de seus problemas como moradia, saúde, etc. recuperando os direitos sociais e construir sua saída das ruas.
A forma de acesso será através da recepção de usuários encaminhados pela rede sócio assistencial de acolhida, preferencialmente da região Central (SAS/SÉ) mediante análise efetuada pela equipe técnica e preenchimento de pré-requisitos tais como: condições de organização pessoal/coletiva, apresentar alguma fonte de renda, disponibilidade para aceitar normas de convivência decididas em assembléia pelos moradores e a coordenação. 
Para desenvolvimento da ação, propõe se utilizar da rede sócio assistencial/educacional do entorno bem como as regionais e municipais tais como: posto de saúde Humaitá, Fórum João Mendes, Centro de Solidariedade do trabalhador, Coorpel, hospitais, recursos educacionais dentre outros. 
A metodologia proposta terá caráter sócio-educativo onde o morador terá liberdade para se expressar, criar, refletir sobre sua realidade e ser agente transformador de sua história, em conformidade com o artigo 23 do Decreto 43.698 de 02/09/2003.
O direito do usuário, à avaliação e  à definição de regras de convívio se fará através da sua participação nas assembléias mensais. 
Propõe-se também oferecer endereço de referência, espaço de estar e convívio, escuta, documentação pessoal, dentre outros, como meio para o usuário ser acolhido em condições de dignidade e ter oportunidade de desenvolver sua autonomia pessoal e social. 
Os resultados esperados serão medidos através de indicadores de processo tais como: número e tipo de encaminhamentos, organização pessoal e coletiva; participação nas atividades propostas e saídas qualificadas. Os indicadores de autonomia serão: permanência no trabalho, inserção em movimento social de moradia, melhoria de renda e elevação de escolaridade.
Destacamos que a organização social não expressa como pretende evidenciar o caráter público das ações, conforme art. 22 do decreto 43.698 de 02/09/03.
Por ser próprio municipal, a PMSP será a responsável pelo pagamento das contas de água e energia elétrica gastas pelo serviço.
CUSTOS
O custo do convênio será de R$5.103,45 (cinco mil, cento e três reais e quarenta e cinco centavos) sendo R$4.643,45 (quatro mil, seiscentos e quarenta e três reais e quarenta e cinco centavos) destinados ao custeio dos Recursos Humanos e o restante para as demais itens. 
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A proposta apresentada está em conformidade com as diretrizes do PLAS-SP oferecendo serviços de acolhida e convívio, fortalecendo a autonomia. Atende ao disposto na lei 13.153-06/2001 e ao decreto 43.698/2003.
A organização comprometeu -se a adequar sua proposta nos quesitos segmento a ser atendido e ao artigo 22 do decreto 43.698.09/03.
Diante do exposto sugerimos a Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio.


SERVIÇO
Núcleo de atendimento e trabalho sócio educativo com famílias, oferecendo 120 vagas, com apresentação de uma única proposta realizada pela Organização Social Instituto Lygia Jardim.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
A organização possui título de utilidade pública estadual e municipal, dedicando-se a atividade de assistência social no segmento população em situação de rua adulta e crianças acompanhadas por responsáveis.

INSTALAÇÕES
Imóvel disponibilizado por SAS, localizado à Rua Maria José, 186   - Distrito Bela Vista.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
População em situação de rua e vulnerabilidade social encaminhadas pela rede sócio assistencial, com capacidade de atendimento para 120 pessoas/dia  de ambos os sexos, maiores de 18 anos.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Municipal, preferencialmente da região da Subprefeitura da Sé, priorizando os pontos de exclusão.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Grupo Espírita Batuíra encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
O serviço oferece oficinas de Capacitação Profissional em parceria com instituições de ensino reconhecidas, voltadas para pessoas adultas acima de 18 anos em situação de rua e vulnerabilidade social, possibilitando-lhes a recolocação no mercado de trabalho, a reconstrução de vínculos sociais e a participação em projetos coletivos de geração de renda, através dos cursos: Eletricista - Instalador predial; Pedreiro - assentador de pisos de cerâmica e azulejo; Pintura imobiliária e decorativa; Assistente de cabeleireiro; Arte-educação.
O acesso ao serviço será através de encaminhamentos realizados pela rede socio-assistencial, preferencialmente da região central de São Paulo.
O caráter público será evidenciado através da manutenção de placa oficial e da divulgação através de publicações e material promocional.
Em atenção ao disposto nos artigos 22 e 23 do Decreto n.º 43.698 de 02/09/2003, ficam assegurados os direitos dos usuários através da participação em grupos de reflexão e avaliação do serviço, estabelecimento de relações de respeito mútuo, atendimento e encaminhamento individual, acesso a informações, programação e recursos referentes às atividades realizadas.
Os cursos oferecidos utilizarão a metodologia da instituição parceira que certifica os cursos,  da seguinte forma:
Os cursos da área de construção civil (eletricista, pedreiro e pintura imobiliária), terão duração de aproximadamente 02 meses, sendo que no primeiro mês ocorrerão no espaço físico do serviço, e no segundo mês em Postos Avançados de Aprendizagem, quais sejam, espaços físicos dos serviços parceiros conveniados com esta SAS, localizados na região central. 
A oficina de Assistente de cabeleireiro terá a duração de aproximadamente 04 meses e ocorrerá no espaço físico do serviço, nos dois primeiros meses e a partir do terceiro mês inicia-se o atendimento à população. No quarto mês serão realizados os mutirões nas organizações parceiras conveniadas com SAS SÉ.
As oficinas de Arte-educação serão constituídas de aulas de artesanato e iniciação musical e técnica vocal, realizadas no espaço físico do serviço e dos serviços parceiros.
Ainda, todos os alunos participarão do Grupo de Orientação Profissional.
A Organização apresenta como meta a ampliação do quadro de oficinas e a adequação do espaço físico.
Como resultados são esperados a aquisição de novos conhecimentos e a reconstrução de vínculos que possibilitem a recolocação profissional do aluno, avaliados através dos seguintes indicadores: freqüência nos cursos, desempenho, interesse e  motivos de desistência.
Para tanto, apresenta quadro de recursos humanos compatível com o serviço desenvolvido.
Por ser próprio municipal, a PMSP será a responsável pelo pagamento das contas de água e energia elétrica gastas pelo serviço.
CUSTOS
O custo do serviço totaliza R$18.199,59 (dezoito mil, cento e noventa e nove reais e cinquenta e nove centavos), sendo R$13.199,59 (treze mil, cento e noventa e nove reais e cinquenta e nove centavos) destinados para Recursos Humanos e R$5.000,00 (cinco mil reais) para demais despesas.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A proposta apresentada está em conformidade com as diretrizes do PLA/SP, estimulando o convívio e o fortalecimento para a autonomia.
Durante a audiência pública, foi proposto por um  usuário,  a ampliação da duração dos cursos para 4 meses a fim de intensificar o estágio e a qualificação dos mesmos.
Esta observação será objeto de avaliação, podendo assim, gerar alteração na duração dos cursos, com vistas a aprimorar o serviço.
Diante do exposto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional, a celebração do convênio.


SERVIÇO
Núcleo de convivência para idoso, oferecendo 80 vagas, com apresentação de uma única proposta realizada pela Organização Social Obras Sociais Nossa Senhora Aquiropita.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
Organização foi fundada em 30/05/63 com caráter beneficente, educacional, cultural e assistencial tendo como missão atender jovens e crianças de famílias em situação de vulnerabilidade social.
Possui utilidade pública nas três esferas governamentais.
Desenvolve vários eventos dentre os quais o que mais se destaca é a tradicional Festa da Aquiropita", iniciada por imigrantes italianos que se instalaram no bairro do Bixiga e  iniciaram a construção da igreja.
A festa adota costumes da culinária italiana e seu caracter  religioso atrai gente de todos os bairros da cidade de São Paulo. A arrecadação com estas festas constitui fonte de recursos para manutenção dos serviços sociais prestados pela organização
Foram publicadas reportagens sobre os serviços nos jornais: "Agora" (02/08/03) e "Jornal da Bela Vista" em 26/04/98.
INSTALAÇÕES
Imóvel cedido em comodato pela Congregação Pequena Obra da Divina Providência localizado à rua Treze de Maio, nº430, no Distrito Bela Vista.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
Capacidade de atendimento para 80 idosos a partir de 60 anos, de ambos os sexos. 
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Região central da cidade, preferencialmente a área de abrangência da SAS/Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Obras Sociais Nossa Senhora Aquiropita encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A organização se propõe a atender idosos a partir de 60 anos de forma a favorecer um processo de envelhecimento ativo saudável, motivando-os para novos projetos de vida e prevenindo contra o isolamento e o asilamento. Para tanto se propõe  oferecer ações de orientação, escuta, convívio, encaminhamentos e participação em conselhos de representação de forma a promover o auto conhecimento quanto a condição do idoso e sua relação com a família, vizinhança  e amigos e micro território.
Coloca-se como parte integrante da rede socioassistencial de proteção ao idoso compartilhando as responsabilidades com serviços de saúde, cultura e outras organizações da região.
acesso dos usuários se dará de forma espontânea ou encaminhados pelos  órgãos públicos e outras organizações .
Destacamos que a Organização não se refere ao Centro de Referência da SAS  e outros serviços  que atendam idosos.
A organização define  como resultados esperados, a conscientização quanto a capacidade de realizar novos projetos, participação nas atividades ofertadas, conhecimento das atribuições  dos conselhos Estadual e Municipal do Idoso e a garantia de que  o exercício da cidadania independe da idade, resultados estes, que serão avaliados através de reuniões com funcionários e utilização de instrumentais específicos.
Destacamos que a metodologia  não contempla de forma satisfatória os direitos dos usuários a serem assegurados  no desenvolvimento do serviço de forma a atender o artigo 23 do decreto 43.698 de 02/09/2003, bem como o  caráter público das ações conforme o artigo 22 do mesmo decreto.
quadro de pessoal é composto de um auxiliar de coordenação, um serviços gerais e cinco oficineiros . 
Destacamos que  não constou no quadro a função do coordenador devendo ser esclarecidas as suas atribuições.
CUSTOS
O valor da proposta de convênio é de R$3.939,48 (três mil, novecentos e trinta e nove reais e quarenta e oito centavos), sendo destinados R$3.369,48 (três mil, trezentos e sessenta e nove reais e quarenta e oito centavos) para Recursos Humanos e o restante para demais itens das despesas.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização se propões a adequar sua proposta quanto aos itens destacados em audiência pública de forma a atender à legislação vigente.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio.


SERVIÇO
Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher, oferecendo 50 vagas, com apresentação de uma única proposta realizada pela Organização Social União de Mulheres.
CURRÍCULO  DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
A União de Mulheres de São Paulo, criada em 06/12/81, com a missão de formar uma consciência na sociedade brasileira, de valorização e promoção das mulheres, desenvolve atividades na área da saúde, violência, direitos humanos, educação, habitação, assuntos sindicais, judiciais, psicológicos  e culturais para os segmentos idosa, jovem e negras.
Recebeu reconhecimento público pelo Projeto Promotoras Legais Populares através do "5º prêmio Santo Dias de Direitos Humanos" da Assembléia Legislativa do Estado de São Paulo em  2001.
Participou do Filme "Que bom te ver Viva". Faz parte da Rede Nacional Feminista de Saúde e Direitos Reprodutivos.
Filiada ao Movimento Nacional dos Direitos Humanos.
INSTALAÇÕES
A Organização possui sede própria à rua Coração da Europa, 1395 funcionando provisoriamente, por motivo de reforma,  à rua Santo Antônio, 1263, no Distrito Bela Vista.
Seus serviços são prestados na sede da organização e nos prédios da rede  dos serviços que atendem população em situação de rua.

SEGMENTO A SER ATENDIDO
50 mulheres de 18 a 80 anos e adolescentes acompanhadas por responsáveis legais em situação de rua e funcionárias das organizações sociais.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Região central do município de São Paulo, preferencialmente originárias da área de abrangência de SAS/Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Fundação Casa do Pequeno Trabalhador encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A  organização se propõe a realizar atividades voltadas para mulheres em situação de rua, visando fortalecer sua auto estima, estimulando a busca de autonomia pessoal e social.
O acesso a este serviço se fará através do Centro de Referência da Assistência Social da Sé, rede sócio assistencial e rede pública da saúde.
Como metodologia promove oficinas semanais nos espaços dos albergues da região central, na própria sede ou outros de fácil acesso a este segmento, abordando questões de gênero, cidadania, estratégia de inserção e permanência no mercado de trabalho, preconceitos, geração de renda, cooperativas e outros.
Como resultados, a organização espera a melhoria da qualidade de vida, desenvolvimento de autonomia, luta por seus direitos e a transformação das usuárias de "assistidas" a "sujeitos" com condições de exercício da cidadania, bem como, saída qualificada dos serviços de atenção às pessoas em situação de rua.
Estabelece parcerias com a rede de proteção sócio assistencial, em especial, voltada para o atendimento às mulheres em situação de rua.
O quadro de recursos humanos é compatível com o serviço oferecido.
CUSTOS
O custo de convênio é de R$5.359,60 (cinco mil, trezentos e cinquenta e nove reais e sessenta centavos), destacando-se que a organização deverá explicitar o custo tanto dos recursos humanos quanto das demais despesas.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização se propõe a adequar sua proposta nos itens referentes a faixa etária do segmento atendido e aos custos, conforme destacado em audiência pública.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional, a celebração do convênio.


SERVIÇO
Núcleo de serviço/convivência, oferecendo 140 vagas, com apresentação de uma única proposta realizada pela Organização Social Obras Sociais Nossa Senhora Aquiropita.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
Organização fundada em 30/05/63 com caráter beneficente, educacional, cultural e assistencial tendo como missão atender jovens e crianças de famílias em situação de vulnerabilidade social.
Possui utilidade pública nas três esferas governamentais
Desenvolve vários eventos dentre os quais o que mais se destaca é a tradicional Festa da Aquiropita", iniciada por imigrantes italianos que se instalaram no bairro do Bixiga e  iniciaram a construção da igreja.
A festa adota costumes da culinária italiana e seu caráter  religioso atrai gente de todos os bairros da cidade de São Paulo.
A arrecadação com estas festas constitui fonte de recursos para manutenção dos serviços sociais prestados pela organização. Foram publicadas reportagens sobre os serviços nos jornais: "Agora" (02/08/03) e "Jornal da Bela Vista" em 26/04/98.
INSTALAÇÕES
Imóvel cedido em comodato pela Congregação Pequena Obra da Divina Providência - Unidade I, localizada à rua Treze de Maio, 430 e Unidade II localizada à rua Treze de Maio, 320/328, ambas no Distrito Bela Vista.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
140 pessoas de ambos os sexos, em situação de rua, a partir de 18 anos; crianças e adolescentes acompanhadas pelos responsáveis legais.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Região central, preferencialmente da área de abrangência da SAS/Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Obras Sociais Nossa Senhora Aquiropita encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A Organização propõe criar ações de acolhida a adultos e famílias visando a inserção social e combate a exclusão desse segmento populacional que utiliza o espaço da rua para moradia, trabalho e sobrevivência, com vistas a conquista da autonomia social e pessoal. Também atenderá as suas necessidades básicas através de serviços como: - alimentação (café da manhã e almoço); - banho e higiene pessoal: - recepção e escuta;- convívio;- orientação individual  e familiar;- obtenção de documentos pessoais;- grupos de vivência e reflexão;- oficinas que auxiliem a inserção no mercado de trabalho,  entre outros,  conforme legislação vigente
Com relação a ação em rede compartilhará com as Organizações da Região, Centro de Referência da SAS, CAPE, Centro de Atendimento Jurídico/Psicológico/Social DOM ORIONE , bem como junto ao serviço de saúde das proximidades, visando sua acolhida com a provisão de suas necessidades e direitos. O acesso dos usuários  dar - se - á  de forma espontânea, através de encaminhamentos de órgão públicos e de outras organizações. A demanda é cadastrada diariamente. 
Destacamos que deverá constar de forma expressa na proposta o acesso via  Centro de Referência da Assistência Social da Sé, CAPE, rede de albergues e demais serviços de população em situação de rua. Destacamos também que o termo "triagem" deverá ser substituído por "recepção e escuta" aos novos usuários.
Em sua metodologia a organização propõe agendar previamente os usuários para a consulta  para atendimento odontológico , jurídico, psicológico e social ; não permitir entre os usuários rotulações desrespeitosas ou  preconceituosas; manter locais adequados e higienizados para todos os atendimentos. 
Destacamos a importância de elencar expressamente outros  itens que evidenciem os direitos dos usuários previstos no artigo 23 do decreto 43.698 de 02/09/2003 , tais como: ter resguardada sua privacidade, poder avaliar o serviço recebido expressando sua opinião, entre outros.
Quanto ao caráter público da ação garante manter atualizado o SISRUA visando a comunicação do núcleo com outras organizações; zelar pela segurança e integridade física dos usuários com auxílio da polícia comunitária do bairro.
Destacamos que conste da proposta de forma expressa outros itens do artigo 22 do mesmo decreto, tais como: mencionar em toda a publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos, que a atividade é mantida em convênio com a PMSP;  dar  conhecimento formal aos usuários de seus direitos e responsabilidades, entre outros.
Dentre os resultados esperados a organização contempla: que os usuários se estabeleçam em moradias, cooperativas, trabalhos fixos, agregando-se a outros grupos sociais, protegendo-o  e vivenciando a sua dignidade; que todos tenham documentos necessários que comprovem sua cidadania; que os serviços oferecidos pelo núcleo os beneficie na  sua saída da rua, entre outros.
Quanto à avaliação a organização propõe a criação  e utilização de instrumentais de controle dos serviços/atividades desenvolvidas para a mensuração e controle dos resultados; a utilização de ficha social para cadastramento , anamnese e avaliação dos usuários atendidos pelo serviço social, avaliando seu desenvolvimento e resultados na utilização dos serviços do núcleo e,  a realização de reuniões periódicas com profissionais do serviço e voluntários.
Quanto aos recursos humanos, a organização apresenta em seu quadro um coordenador, três orientadores sócio - educativos, uma cozinheira e três agentes operacionais.
CUSTOS
O custo do serviço é de R$14.486,15, (catorze mil, quatrocentos e oitenta e seis reais e quinze centavos), sendo destinados R$6.734,17 (seis mil, setecentos e trinta e quatro reais e dezessete centavos) para o quadro de RH e de R$7.751,98 (sete mil, setecentos e cinquenta e um reais e noventa e oito centavos) para outras despesas.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização social se propõe a adequar sua proposta nos itens destacados em audiência pública de forma a tender à legislação vigente.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional, a celebração do convênio.


SERVIÇO
Núcleo sócio educativo de 06 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com apresentação de uma única proposta realizada pela Organização Associação Beneficente Imaculada Conceição.
Capacidade
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
Visando atender as necessidades do bairro da Bela Vista cujas mães precisam trabalhar e não tinham onde deixar os filhos, os padres Franciscanos da província dos Capuchinhos,  juntamente com a comunidade local, criaram um espaço próprio localizado nas imediações, onde há concentração de habitações coletivas.
A Associação Beneficente Imaculada Conceição - ABIC, foi fundada em 31/05/1987 
INSTALAÇÕES
O imóvel onde o Serviço será prestado pertence à Organização, localizado à Rua Almirante Marques Leão, 602  fica no Distrito Bela Vista.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
60 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 15 anos, em situação de vulnerabilidade e risco social. 
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL 
Atendimento preferencialmente às crianças moradoras do distrito da Bela Vista e, eventualmente próximo ao trabalho dos pais cuja idade compreenda de 06 a 12 anos, e as de 12 a 15 anos somente do distrito da Bela Vista ou região de abrangência da SAS/Sé. 
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Associação Beneficente Imaculada Conceição encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.


SÍNTESE DA PROPOSTA
A Organização propõe como objetivo geral  para desenvolvimento de seu serviço: garantir a socialização e a convivência em grupo, oferecendo as crianças de 6 anos a 12 anos proteção, afetividade e orientação visando autonomia futura através de espaços de referências e atividades educativas .
Aos adolescentes de 12 anos a 15 anos  oferece  também ampliação de seu universo através de trocas culturais , acesso a tecnologia e integração na vida pública de seu território.
Quanto sua vinculação da ação com a rede socioassistencial,  aponta na proposta o Centro de Referência da Assistência Social da Sé citando nos seus objetivos específicos vinculação com a Secretaria Municipal de Educação.
Destaque: explicitar outros contatos  com a rede socioassistencial.
Quanto a forma de acesso do usuário é proposta inscrições no serviço e uma comissão de demanda composta por técnicos da SAS/Sé juntamente com equipe do Núcleo e outros atores do distrito.
Quanto ao padrão de qualidade e direito dos usuários estão contemplados nos seus objetivos específicos citando entre outros: - Oferecer uma programação que inclua temas ligados  a princípios básicos da vida democrática  (cidadania, solidariedade e outros); - Envolver a família na realidade do núcleo socioeducativo contribuindo para maior fortalecimento de seus vínculos. 
Destaque: explicitar  na proposta caráter público da ação conforme artigo 22 do decreto 43.698 de 02/09/2003.
Em relação aos resultados  esperados: a organização já se refere aos resultados obtidos anteriormente, devendo esclarecer quais os que pretende ainda alcançar bem como as formas de controle e avaliação a partir da proposta apresentada. 
Quanto ao quadro de recursos humanos, atribuições, jornadas e salários estão de acordo com a proposta apresentada. 
CUSTOS
A verba recebida é de $5.830,50 (cinco mil, oitocentos e trinta reais e cinquenta centavos), sendo os custos  excedentes cobertos pela organização.    
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A proposta está em conformidade com o PLAS/SP, com a Lei 13.153 e o Decreto n.º 43.698 de 02/09/2003.
A organização se compromete a adequar sua proposta no que diz respeito: abrangência territorial da ação e explicitar o caráter público da ação, bem como as formas de avaliação e controle das mesmas.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio.


SERVIÇO
Núcleo Socioeducativo para Crianças de 06 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para Adolescentes de 12 a 15 anos, com 300 vagas, tendo sido apresentada uma única proposta realizada pela Organização Social Obras Sociais Nossa Senhora Aquiropita.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
Organização fundada em 30/05/63 com caráter beneficente, educacional, cultural e assistencial tendo como missão atender jovens e crianças de famílias em situação de vulnerabilidade social.
Possui utilidade pública nas três esferas governamentais
Desenvolve vários eventos dentre os quais o que mais se destaca é a tradicional Festa da Aquiropita", iniciada por imigrantes italianos que se instalaram no bairro do Bixiga e  iniciaram a construção da igreja.
A festa adota costumes da culinária italiana e seu caráter  religioso atrai gente de todos os bairros da cidade de São Paulo. O arrecadado com estas festas constitui fonte de recursos para manutenção dos serviços sociais prestados pela organização.
Foram publicadas reportagens sobre os serviços nos jornais: "Agora" (02/08/03) e "Jornal da Bela Vista" em 26/04/98.
INSTALAÇÕES
Imóvel com capacidade de atendimento para 300 usuários, pertencente à organização, localizado à Rua Dr. Luis Barreto, 315 - Distrito Bela Vista.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
Crianças e adolescentes de 06 a 15 anos em situação de vulnerabilidade social.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Usuários na faixa etária de 06 a 12 anos residentes no Distrito Bela Vista ou das proximidades do local de trabalho da família e adolescentes de 12 a 15 anos, do Distrito Bela Vista ou residentes na  região de abrangência da SAS/Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Obras Sociais Nossa Senhora Aquiropita encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA 
A organização propõe oferecer serviço de proteção social prioritariamente a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, assegurando espaços de referência para relações de afetividade e autoridade capazes de garantir a sociabilidade, e convivência em grupo, a ampliação de seu universo de traços culturais, o acesso á tecnologia e a experimentação da participação na via pública.
Em relação á vinculação com a rede  de serviços, a organização propõe manter articulados com recursos sociais da região.
O acesso ao serviço dar-se á através de comissão de demanda composta por técnico distrital de SAS, equipe do núcleo, dentre outros atores do distrito.
Destacamos que deverá constar na proposta de vinculação com a rede de serviços, o recebimento de crianças/adolescentes assistidos pela rede de proteção, locais como casa de acolhida, albergues, e o Centro de Referência de Assistência Social.  
Em sua metodologia, a organização se propõe a manter  plano financeiro  de custo real dos serviços, relatórios e registros dos serviços prestados, prestar informações e esclarecimentos solicitados por órgãos públicos,  dentre outras ações que garantam o caráter público dos serviços prestados.
Propõe ainda, garantir o padrão de qualidades das ações, mantendo avaliação das atenções prestadas, conjuntamente com os usuários, zelando por sua segurança e integridade física oferecendo atendimento humano,  atencioso e respeitoso dentre outros direitos do usuário, conforme estabelece o decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003.
A organização propõe como resultados esperados, a inserção e permanência  na rede pública de educação formal, aquisição de regras de convivência, valores éticos e exercício de cidadania  dentre outros.
A avaliação será feita de forma continuada para constatar avanços e aquisições de cada usuário, bem como o retorno dados pelas famílias e pelas escolas que freqüentam.
A proposta contempla o  quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções e salários percebidos.
CUSTOS
O custo do convênio é de R$18.810,00 (dezoito mil, oitocentos e dez reais), havendo complementação por parte da Organização Social.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização comprometeu-se a adequar sua proposta no item abrangência territorial conforme destaque apresentado em audiência pública.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio.   


SERVIÇO
Núcleo sócio educativo de 06 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 150 vagas,  tendo sido apresentada uma única proposta realizada pela Organização Social Província Carmelitana de Santo Elias.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
A Província Carmelitana de Santo Elias sediada em São Paulo, é uma Organização civil sem fins lucrativos com experiência em trabalhos de Assistência, reinserção social, dirigidos a pessoas em situação de  exclusão e vulnerabilidade.
Esta instituição é constituída de personalidade jurídica desde 1.982 e reconhecida como utilidade pública nas três esferas governamentais.
Com o intuito de promover a emancipação humana e pregar valores cristãos, atende os segmentos criança/adolescentes, adultos, famílias e idosos em situação de vulnerabilidade social.
No Rio de Janeiro, onde é sediada, recebeu as premiações: Bem Eficiente/Kanitz; Prêmio Tecnologia Social, em parceria com o Fiocruz; Prêmio Itaú/Unicef - Educação e Participação 1995.
INSTALAÇÕES
Imóvel pertencente à organização social localizado à rua Martiniano de Carvalho, 156, no Distrito Bela Vista.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
Crianças e adolescentes de 06 a 15 anos em situação de vulnerabilidade social
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Crianças de 06 a 12 anos preferencialmento originárias do distrito Bela Vista, com moradia ou cujos pais trabalhem nas proximidades do Núcleo Socioeducativo;
Adolescentes de 12 a 15 anos, atendidos no distrito Bela Vista ou  residentes na região de abrangência da SAS/Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Província Carmelitana de Santo Elias encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A Organização define como objetivo geral "oferecer proteção social à criança e ao adolescente em situação de vulnerabilidade social assegurando espaços de referência, de participação de relações de afetividade, respeito e autoridade que garantam a ampliação de seu universo de trocas culturais bem como acesso à tecnologia e a experimentação da participação da vida pública. 
Em relação a vinculação com a rede de serviços colocam a importância da mesma e citam suas várias parcerias.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e controle da demanda coloca que durante o ano as inscrições são feitas em livro próprio. Haverá uma comissão de demanda composta por técnico distrital de SAS/Sé, equipe do Núcleo dentre outros atores do distrito. 
Quanto à metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e o direito dos usuários ressalta: a práxis educativa será embasada em princípios éticos de transparência e atendimento humano, respeitoso e atencioso em relação aos usuários; a informação sobre direitos e deveres  dos usuários serão esclarecidos em linguagem adaptada à sua condição cultural; a coordenação disponibilizará acesso a informações referentes a programação de recursos e verba pública aplicada no convênio. 
Quanto aos resultados esperados cita os indicadores de acordo com o Decreto 43.698 de 02/09/03 e coloca que o trabalho será avaliado sistematicamente através da contínua coleta de dados e análise dos indicadores propostos. Os controles propostos foram: reunião de pais, comissão de crianças e adolescentes, comissão de mães. Este item terá como objetivo rever e avaliar a ação. 
O quadro de recursos humanos assim como suas atribuições são compatíveis com a proposta do serviço. 
CUSTOS
O valor do Convênio é de R$9.832,50 (nove mil, oitocentos e trinta e dois reais e cinquenta centavos), e os gastos excedentes são complementados pela Organização Social. 
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização se compromete a adequar o item referente à abrangência territorial, conforme destacado em audiência pública
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio.


SERVIÇO
Núcleo de serviço/convivência , com 500 vagas, tendo sido apresentada uma única proposta realizada pela Organização Social Associação Rede Rua.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
A Associação Rede Rua, há 12 anos, trabalha com Comunicação junto a diversas pastorais sociais da Arquidiocese de São Paulo, à partir do Centro de Documentação e Comunicação dos Marginalizados - CDCM, dando voz aos vários segmentos em situação de exclusão social.
Produz o jornal "O Trecheiro" e vídeos educativos e mantém acervo fotográfico e o Cine Rua.
Mantém vários serviços em parceria com a PMSP desde 1990.
INSTALAÇÕES
Espaço disponibilizado por SAS, localizado à rua Penaforte Mendes, 56, Distrito Bela Vista.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
500 pessoas, sendo homens e mulheres em situação de rua, maiores de 18 anos e crianças/adolescentes acompanhados de responsáveis legais.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Preferencialmente região de abrangência da SAS/Sé, que compreende os distritos de Bom Retiro, Bela Vista, Cambuci, Consolação, Liberdade, República, Santa Cecília e Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Associação Rede Rua encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A organização social se propõe a prestar assistência à população em situação de rua do centro da cidade de São Paulo, buscando em conjunto com seus integrantes, alternativas para a solução de seus problemas de subsistência, moradia, trabalho, defesa de direitos, saúde e garantia de três refeições diárias.
Ao se cadastrar, o usuário será informado sobre normas e direitos do usuário as quais são discutidas em assembléia.
A organização propõe-se a integrar a rede sócio assistencial, recebendo e encaminhando usuários para:
Centro de Referência da Assistência Social da Sé, SASECOP, posto de saúde Humaitá, centro de atendimento psicossocial, projetos da Associação Rede Rua, dentre outros, além de intercâmbio com outras organizações do bairro da Bela Vista.
O acesso de usuários se dará através de encaminhamentos realizados pela rede sócio assistencial, por agentes de acolhida e procura voluntária, sendo destinados 10% das vagas para não cadastrados e CAPE.
A metodologia proposta buscará proporcionar aos conviventes, além de alimentação, alternativas de saída das ruas, regaste da auto estima e alcance de autonomia oferecendo endereço de referencia, guarda de documentos pessoais, espaço de estar e convívio, recepção, orientação e encaminhamento, banco de talentos, capacitação e preparação para o mundo do trabalho, dentre outros.
Os resultados esperados pela organização social são: o resgate da auto estima, consciência crítica, possibilidade de alcance de autonomia, refeições em condições dignas, encaminhamentos para projetos que visem a inserção no mercado de trabalho, dentre outros.
A avaliação destes resultados ocorrerá através de assembléias mensais com os conviventes, reuniões com organizações parceiras e prestadoras de serviços, ouvidoria interna da Associação Rede Rua e conversas com os conviventes, funcionários e comunidade.
O quadro de recursos humanos é composto por um gerente, um auxiliar de coordenação, um nutricionista, um auxiliar administrativo, dois orientadores sócio educativos e cinco agentes operacionais.
Destacamos que a proposta não expõe expressamente, forma de gestão administrativa e gestão técnica do convênio conforme artigo 22 do decreto 43.698 - 02/09/03.
Por ser próprio municipal, a PMSP será a responsável pelo pagamento das contas de água e energia elétrica gastas pelo serviço.


CUSTOS
O valor do convênio será de R$21.793,13 (vinte e um mil, setecentos e noventa e três reais e treze centavos), sendo R$14.169,17 (catorze mil, cento e sessenta e nove reais e dezessete centavos) para o custeio de recursos humanos e o restante para as demais despesas.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização social se compromete a atender ao item destacado em audiência pública de forma a contemplar o disposto no artigo 22 do decreto 43.698 - 02/09/03.
Pelo exposto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio. 


SERVIÇO
Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos, Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 15 a 18 anos e Núcleo Socioeducativo para jovens de 18 a 24 anos, com  capacidade para 100 crianças/adolescentes/jovens, tendo sido apresentada de uma única proposta pela organização social Novolhar.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
A organização Novolhar fundada em 14/10/98 dedica-se ao desenvolvimento de atividades culturais na área de comunicação, cultura e artes visando a formação global e a capacitação de jovens/adolescentes em situação de risco pessoal/social. 
Começaram atendendo 15 jovens e em 2002 atenderam 600. Criaram a Novolhar Comunica - a primeira produtora social no Brasil.  
Apresenta certificado conferido pelo SENAC por participação no programa de Educação para o Trabalho e divulgação pela grande imprensa dos vários trabalhos desenvolvidos
Possui inscrição no COMAS sob n.º 350/2002. 
INSTALAÇÕES
Localizado no Distrito Bela Vista, na R. Santo Antônio 1263, conjunto 52, desenvolverá as atividades de rádio em estúdio próprio montado na Sede, sendo que as demais atividades serão desenvolvidas em espaços cedidos mediante parcerias, com organizações do bairro.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
Crianças, adolescentes e jovens em situação de risco pessoal e social. 
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Na faixa etária dos 06 aos 12 anos serão atendidas crianças cujos pais residam ou trabalhem na região central, preferencialmente no distrito da Bela Vista. Após esta faixa etária  somente serão atendidas adolescentes e jovens que residam na região da Subprefeitura da Sé, notadamente no Distrito da Bela Vista. 
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Novolhar encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A Organização oferece um espaço de estar e convívio, desenvolvendo um trabalho sócio educativo em meio período alternado com o horário escolar voltado para crianças de 6 a 12 anos, adolescentes de 12 A 15 anos e de 15 a 18 anos e jovens de 18 a 24 anos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal/social.
Através de atividades realizadas propicia espaços de referência para relações de afetividade, respeito e autoridade, convivência em grupo, ampliação de seu universo de trocas culturais, acesso à tecnologia e à experimentação da participação na vida pública. 
As formas de acesso serão de forma espontânea atendendo aos encaminhamentos  feitos pelo Centro de Referência de Assistência Social da Sé, aos atraídos pela divulgação. A comissão de demanda será composta por técnico de SAS/Sé, equipe do núcleo,  entre outros atores do distrito. 
A organização também se compromete a trabalhar em rede e intensificar as ações com a saúde, educação, qualificação profissional, ampliando parcerias no bairro .
Aponta indicadores de avaliação que evidenciam a participação dos usuários através de seu envolvimento no processo. A avaliação será conjunta, envolvendo  oficineiros, professores e usuários do Serviço. É previsto também reunião com os pais como forma de avaliação e controle de resultados. 
A organização formaliza processo de avaliação com periodicidade, através de instrumentais apropriados. 
Aponta como resultados esperados freqüência dos jovens nas oficinas, inserção escolar, participação dos familiares, mobilização dos parceiros.
Quanto ao direito dos usuários, a proposta a ser desenvolvida pela organização está de acordo com o decreto 43.698/03, além de assegurar o caráter público da ação. 
CUSTOS
O custo do serviço é de R$10.000,00 (dez mil reais) mês sendo R$8.340,00 (oito mil, trezentos e quarenta reais) para Recursos Humanos e R$1.660,00 (Hum mil, seiscentos e sessenta reais) para as demais despesas, sendo o lanche oferecido por SEMAB.


OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A proposta apresentada não teve observações na audiência pública,  estando o plano apresentado em consonância com PLAS/SP, as normas e orientações previstas na Lei 13.153 e Decreto 43.698 de 02/09/03. 
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio com a Associação Novolhar.


SERVIÇO
Albergue, com 100 vagas, tendo sido apresentada uma única proposta pela Organização Social Instituto Lygia Jardim.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
Organização social fundada em 11/03/78, com a missão de atender a população em situação de rua, de forma qualificada. Expandiu sua ação em 1999 assumindo em parceria com SAS, o Projeto de Apoio sócio- educativo de capacitação e orientação profissional voltado para o segmento.
A organização possui reconhecimento público no âmbito municipal e Estadual, estando o pedido de Utilidade Pública Federal em tramitação.
Publicação sobre o trabalho do Albergue: livro" Sair para mudar" - Autora: Ana Cristina Arantes Nasser. Foi reconhecido em publicações do Jornal do Bairro.
INSTALAÇÕES 
O espaço é disponibilizado por SAS, localizados à Rua São Domingos, 39 (feminino) e Rua São Domingos, 51 (masculino), ambos no Distrito Bela Vista.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
População em situação de rua e exclusão social, com capacidade para 100 usuários maiores de 18 anos, sendo 40 mulheres e 60 homens e 10 crianças acompanhadas de seus responsáveis legais.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Preferencialmente o distrito Bela Vista,  ampliando para a região de abrangência de SAS/Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Instituto Lygia Jardim encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A  organização oferece albergamento provisório para pessoas em situação de rua acima de 18 anos, no horário das 16:00h às 08:00h, por um  período de até seis meses, podendo ser revisto mediante o contido no plano de trabalho individualizado, elaborado em conjunto com a assistente social,  que deve assegurar um desligamento qualificado.
Destaque: O desligamento das pessoas atendidas deverá ser pautado pela construção do projeto individualizado e não pelo tempo de permanência.
A forma de acesso se realizará pelo Centro de Referência da Assistência Social da SÉ, pela Central de Atenção  Permanente e de Emergências (CAPE), por agentes de acolhida, pela rede socioassistencial e procura espontânea, garantindo: 5% do total das vagas para o pernoite feminino, encaminhado pelo CAPE; 10% do total das vagas para encaminhamentos do Albergue Cireneu (masculino).
A vinculação da ação com a rede socioassistencial está explicitada na proposta de trabalho.
Destaque:  O serviço deverá atender ao disposto nos artigos 22 e 23 do Decreto n.º 43.698 de 02 de setembro de 2003, no que se refere ao caráter público da ação e direitos dos usuários.
Além de acolhida digna, condições de repouso e higiene, a metodologia prevê orientações sobre direitos e deveres , agendamento para escuta individualizada, provisão de documentos, encaminhamentos por escrito de forma clara aos recursos necessários ao seu bem estar, bem como atividades grupais que promovam a melhoria da auto-estima, sociabilidade e reconhecimento de aptidões.
Como resultados, a organização aponta: aquisição de documentação pessoal; fortalecimento de vínculos; aquisições pessoais; alcance da autonomia.
Tais resultados serão medidos pelos seguintes indicadores: participação nas atividades grupais e individuais; participação no projeto de construção de saída junto à Assistente Social; motivos de desligamento tais como retorno à família, retorno ao local de origem, recolocação profissional, acesso à moradia provisória ou autônoma.
Destaque: A Organização deverá explicitar os procedimentos utilizados para avaliação do serviço, através da apresentação de controle de dados, planilha de custos e relatórios de atividades mensais ou outros estabelecidos por SAS.
Por ser próprio municipal, a PMSP será a responsável pelo pagamento das contas de água e energia elétrica gastas pelo serviço.
CUSTOS
O custo do convênio totaliza R$18.990,32 (dezoito mil, novecentos e noventa reais e trinta e dois centavos), sendo destinados R$13.623,25 (treze mil, seiscentos e vinte e três reais e vinte e cinco centavos) para Recursos Humanos e R$5.367,07 (cinco mil, trezentos e sessenta e sete reais e sete centavos) para as demais despesas. 
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização social se propõe a adequar sua proposta nos itens destacados em audiência pública em conformidade com a legislação vigente.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio.

SERVIÇO
Núcleo de serviços com Albergue I, com 500 vagas, tendo sido apresentada uma única proposta realizada pela Organização Social Sociedade Espírita Medianeiros do Amor.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
A organização foi fundada em 2000 com o objetivo de atender as pessoas em situação de rua privilegiando aqueles que se encontram em situação de maior fragilidade. 
Possuem um ônibus que  percorre pontos estratégias da cidade de São Paulo, ofertando serviços de higiene , alimentação e saúde. Todos os serviços são realizados por voluntários.
Realizam através do Projeto Cireneu uma abordagem diferenciada da pessoa em situação de rua, procuram atender as necessidades mais prementes.
Contam com parcerias como: Copagas Distribuidora de Gás Ltda., Flats Clean Lavanderia, Kaani Comércio de Brindes Ltda.
INSTALAÇÕES
Imóvel disponibilizado por SAS, localizado à rua Santo Amaro, 216 - Viaduto Jacarei no Distrito República.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
População em situação de rua em extremo abandono, em número de até 500 pessoas (200 dia e 300 pernoite) maiores de 18 anos e crianças/adolescentes acompanhadas de responsáveis legais.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Preferencialmente região central, notadamente da área de abrangência da SAS/Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Sociedade Espírita Medianeiros do Amor encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A Organização se propõe a  acolher pessoas em situação de rua em extremo abandono ofertando serviços que atendam a suas necessidades básicas como  escuta individual, espaço para convívio e início de processo para construção da autonomia pessoal e social, conforme a legislação vigente.
Ação em rede: buscará vincular-se à rede sócio assistencial de forma a atender às necessidades mais prementes de seus usuários, melhorar sua confiança e restaurar sua auto estima.
Destaque: o acesso se dará através de encaminhamentos pelo centro de referência da assistência social da Sé, o CAPE e abordagem de rua.
Em sua metodologia, a organização propõe-se a oferecer serviços de qualidade que garantam: o direito à dignidade, à não discriminação, ao respeito e ao convívio, à informação por escrito dos direitos e deveres do usuário, dentre outros, de forma à atender o disposto no artigo 23 do decreto 43.698 de 02/09/03.
Destacamos que a organização não expressou claramente em sua metodologia, o trabalho a ser realizado com grupos de conviventes, bem como a intervenção a ser realizada com suas famílias.
Destacamos que a proposta não expressa claramente como avaliar conjuntamente a qualidade das atenções prestadas, conforme estabelecido pelo artigo 4º da lei 13.153 de 2001.
Os resultados esperados são os seguintes: documentação e acesso às políticas públicas; melhoria da auto estima; construção do projeto de vida do usuário; autonomia pessoal e social.
Recursos humanos: Destacamos que a organização apresentou dois quadros de recursos humanos, de maneira difusa, devendo esclarecer os mesmos detalhadamente e apontar de que forma pretende garantir os serviços prestados com a proposta do quadro de pessoal apresentado.
Por ser próprio municipal, a PMSP será a responsável pelo pagamento das contas de água e energia elétrica gastas pelo serviço.
CUSTOS
Foram apresentados dois quadros de Recursos Humanos: Quadro I : R$44.874,22 (quarenta e quatro mil, oitocentos e setenta e quatro reais e vinte e dois centavos) e Quadro II : R$44.061,87 (quarenta e quatro mil, sessenta e um reais e oitenta e sete centavos).
Também foram apresentados dois quadros de Custo Total: Quadro I :  R$85.959,22 (oitenta e cinco mil, novecentos e cinquenta e nove reais e vinte e dois centavos) e Quadro II : R$85.146,87 (oitenta e cinco mil, cento e quarenta e seis reais e oitenta e sete centavos). Para demais despesas: R$41.085,00 (quarenta e um mil, oitenta e cinco reais).
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização se compromete a adequar sua proposta nos itens destacados na audiência pública de forma a atender a legislação vigente.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio. 


SERVIÇO
Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, com 170 vagas, tendo sido apresentada uma única proposta realizada pela Organização Social Fundação Casa do Pequeno Trabalhador.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
A organização possui reconhecimento público de  nas três esferas Governamentais; está inscrita no CNAS, no COFRAS - Coordenadoria de Fomento da Rede de Assistência Social e no Conseas.
Recebeu os seguintes prêmios: Fundação ABRINQ em 1995.; Maior entidade Beneficente do Brasil pela Kanitz e Associados; Instituto de Solidariedade; Publicações em Jornais de grande circulação e Jornais do bairro.
INSTALAÇÕES
Espaço disponibilizado por SAS, localizado nos baixos do viaduto 9 de Julho, 309/399 e 423 no Distrito República.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
Jovens e adolescentes em situação de vulnerabilidade social no número de até 170 adolescentes.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social de 15 a 18 anos oriundos da Região central, em especial da região de abrangência da SAS/Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Fundação Casa do Pequeno Trabalhador encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A Fundação Casa do Pequeno Trabalhador apresenta uma proposta para atuação junto ao adolescente em situação de vulnerabilidade social, enfatizando a formação profissional, o conhecimento do mundo do trabalho, protagonismo e empreendedorismo.
Para tanto, realiza cursos e atividades complementares visando o desenvolvimento integral do adolescente, proposta na portaria 34 de 09/2003, PLAS/SP 2002/2003 e em consonância com o ECA.
A organização propõe entre seus objetivos: proporcionar proteção social aos adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social e inserção social e investir na formação profissional dos jovens, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho.
Quanto à sua vinculação com a rede, explicita que é feita em parceria com a saúde o outras organizações não governamentais.
Destaque: incluir na vinculação com a rede o Centro de Referência da Assistência Social de SAS/Sé.
No que diz respeito a forma de acesso dos usuários e controle da demanda coloca que as inscrições são feitas no próprio serviço e haverá uma equipe de demanda composta por técnico distrital de SAS/Sé, equipe do núcleo dentre outros atores do distrito.
Destaque: a organização deverá adequar o item 6,  seleção e triagem,  apontado na proposta, uma vez que o acesso do jovem se dará pela comissão de demanda. 
Metodologia a ser desenvolvida: a organização evidencia o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos do usuário citando na proposta o atendimento aos jovens e adolescentes, assegurando respeito pelos seus direitos como pessoa humana, identificado pelo nome e sobrenome. Apresenta espaço adequado e boas condições para o atendimento.
O acesso às informações referentes à programação, recursos e utilização das verbas públicas aplicadas em convênio são publicizados.      
No que se refere aos resultados esperados, propõe-se a oferecer para alunos com defasagem e dificuldade de aprendizagem atendimento individual. Também busca que os jovens sejam absorvidos pelo mercado de trabalho através de seu empenho e qualificação recebida.
Quanto ao controle e avaliação são periódicos, feito em conjunto através da pela coleta de dados, acontecendo também em reuniões quinzenais e registros individuais.
Quadro de recursos humanos está de acordo com o serviço proposto.
Por ser próprio municipal, a PMSP será a responsável pelo pagamento das contas de água e energia elétrica gastas pelo serviço.
CUSTOS
O custo total do convênio é de R$21.160,00 (vinte e um mil, cento e sessenta reais), sendo complementado com recursos da organização.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização se propõe a adequar sua proposta nos itens destacados na audiência pública de forma a atender à legislação vigente.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio.


SERVIÇO
Casa de Acolhida, com oferta de 20 vagas, tendo sido apresentada uma única proposta realizada pela organização social Centro Comunitário da Criança e do Adolescente.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
O Centro Comunitário da Criança e do Adolescente, ligado a Cúria Metropolitana de São Paulo, foi fundado em 02/06/84 com o propósito de prestar atendimento à crianças e adolescentes que vivem na ruas, habitações coletivas, pensões e invasões da Região central.
Possui Utilidade Pública nas 3 esferas Governamentais, registro  no COMAS sob n.º  069/2002, matriculada na Secretaria de Assistência  e Desenvolvimento Social do Estado de São Paulo, apontando ainda parcerias com outras organizações e órgãos da Imprensa.
Na descrição de suas atividades menciona as parcerias estabelecidas com SAS.

INSTALAÇÕES
Imóvel disponibilizado por SAS, localizado à Rua Barão de Tatui, 376 no Distrito de Santa Cecília.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
Crianças/adolescentes em vulnerabilidade  pessoal/social em situação de rua no número de até 20, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Municipal, preferencialmente da região de abrangência de SAS/Sé.
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Centro Comunitário da Criança e do Adolescentes encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A organização oferece abrigamento para estudo de caso quando a criança/adolescente não tem condições de permanecer na sua moradia, ou quando seja necessário o restabelecimento de vínculos para aqueles que estão em processo de saída das ruas.
O atendimento é ininterrupto (24 horas) havendo rotatividade, pois possui caráter transitório.
Funciona também como retaguarda para o Centro de Referência da Criança e do Adolescente (Estação Cidadania) devendo também, ser acessada pelo Centro de Referência de Assistência Social da SAS/Sé, agentes de acolhida e conselho tutelar da Sé.
O serviço pauta suas ações estabelecendo articulação com a rede de proteção sócio assistencial, priorizando a região do entorno, viabilizando o envolvimento dos recursos locais, tais como, escola, núcleos sócio educativos, etc...
O caráter público de sua ação se faz presente ao envolver crianças e suas respectivas famílias em reuniões programadas com o intuito de resgatar vínculos, facilitar o acesso às informações, favorecer autonomia e envolvê-los no controle social do serviço.
Estabelece indicadores de avaliação e controles quantificados em instrumentais próprios. Acompanha a reinserção de crianças/adolescentes na rede de ensino, núcleos sócio educativos, reinserção social e rotatividade no serviço.
Por ser próprio municipal, a PMSP será a responsável pelo pagamento das contas de água e energia elétrica gastas pelo serviço.
CUSTOS
Os custos mensais são de R$26.221,14 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e um reais e catorze centavos), sendo destinados R$20.528,33 (vinte mil, quinhentos e vinte e oito reais e trinta e três centavos) para recursos humanos e R$5.692,81 (cinco mil, seiscentos e noventa e dois reais e oitenta e um centavos) para as demais despesas. 
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora Regional, a celebração do convênio.


SERVIÇO
Núcleo de Serviços com Albergue II, com 55 vagas, tendo sido apresentada uma única proposta realizada pela Organização Social Liceu Coração de Jesus.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
O Liceu Coração de Jesus possui utilidade pública federal e estadual e certificados de inscrição no COMAS e CONSEAS.
Dedica-se a atividades educacionais e de assistência social para os segmentos criança/adolescentes e adultos.
Foi pioneira no atendimento a catadores de material reciclável, acolhendo-os juntamente com seus instrumentos de trabalho e animais de estimação, tendo inspirado a concepção do Projeto.Oficina.Boracea.
INSTALAÇÕES
O Serviço será prestado em imóvel locado pela organização, localizado à Alameda Dino Bueno, 735 no Distrito Santa Cecília.
SEGMENTO A  SER ATENDIDO
Usuários em situação de rua, catadores, separadores de materiais recicláveis com ou sem carroça, acima de 18 anos, e menores de 18 anos acompanhados de seu representante legal. Estão incluídos também os animais de estimação que acompanham este segmento. Há capacidade para atender até 55 pessoas, incluindo famílias.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Preferencialmente da região de abrangência de SAS/Sé. 
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Liceu Coração de Jesus encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A organização se propõe a  acolher moradores em situação de rua/catadores/separadores de materiais recicláveis que sobrevivem das ruas, a partir da oferta de serviços que  garantam o atendimento de suas necessidades básicas de abrigo, guarda de pertences, propiciando atendimento individual, criando um plano de ação personalizado para uma saída  qualificada, possibilitando sua reinserção social, preparando adultos e famílias  para o alcance da autonomia pessoal e social, conforme a legislação vigente.
Ação em rede: visam trabalhar em parcerias com as organizações sócio-assistenciais de preferência da região central, conveniadas ou não com SAS, que tenham propósitos comuns, com o intuito de buscar a melhoria de qualidade dos serviços prestados, agilizando a inclusão social  do usuário para o pleno exercício da cidadania.
Destacamos que deverá constar da rede a CAPE e o Centro de  Referência da Assistência Social da Sé.
Acesso do usuário: dar-se-á  através de encaminhamentos feitos pelo Centro de Referência da Assistência Social da Sé, pela CAPE, agentes de acolhida e por serviço sócio-assistenciais preferencialmente da região central. A demanda não atendida será registrada em livro.
Metodologia: a Organização propõe atender aos Direitos dos Usuários proporcionando melhor qualidade  de vida abrangendo: a saúde, a formação profissional, o atendimento social, orientação para o atendimento jurídico, a obtenção de documentação, a formação humana e a integração da comunidade em um trabalho de parceria no processo de reinserção. A partir desse atendimento garantirá local adequado para recepção do usuário, entrevistas agendadas, resguardo de sua privacidade, banco de talentos,  a não discriminação e o respeito a sua intimidade, a unidade  familiar e o retorno aos seus familiares, entre outros.
A Organização  aponta que mantém placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço; mencionar em toda publicação, material promocional e divulgação de suas atividades que é de parceria com SAS/PMSP; garantir a qualificação dos recursos humanos; manter atualizado o prontuário social dos usuários; ter plano financeiro de custo real dos serviços; apresentar relatório mensal com os aspectos quantitativos e qualificativos, bem como os resultados alcançados, de forma de atender o disposto no artigo 23 do decreto 43,698 de 02/09/03.
Destacamos que a proposta não expressa claramente o direito do usuário poder avaliar o serviço recebido, conforme o
citado decreto.
A proposta da Organização contempla: a saída das ruas e acolhida com padrões de dignidade; a documentação pessoal; o acesso aos benefícios e programas sócio-assistenciais; o acesso ao atendimento profissional para alcance da autonomia.
Avaliação: Destacamos que a proposta não contempla expressamente as formas de controle e avaliação dos serviços, como também os instrumentais ou estratégias  utilizadas para esse fim.
Recursos humanos: a organização apresenta em seu quadro os seguintes profissionais: 1 assistente social, 1 educador e 3 seguranças terceirizados.
Destacamos que seja esclarecido o termo utilizado (Encargos Provisórios) bem como a soma total dos valores apresentados.
CUSTOS 
O custo apontado é de R$7.020,00 (sete mil e vinte reais) sendo R$6.751,84 (seis mil, setecentos e cinquenta e um reais e oitenta e quatro centavos) para Recursos Humanos e R$268,16 (duzentos e sessenta e oito reais) para outras despesas e material de consumo. No entanto, a Organização aponta que recorre a outros recursos financeiros para complementação da receita, uma vez que o custo real extrapola o valor previsto para o serviço.
Destacamos que os  quadros de custo mensal e o custo anual previstos para o projeto merecem ser revistos quanto à soma dos valores totais apresentados.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A organização se comprometeu a adequar sua proposta nos quesitos acesso e direitos do usuário e tabelas de custos conforme destacado em audiência pública. Deverá também, mencionar em suas publicações, material promocional e divulgação de suas atividades, que o serviço é mantido em convênio com a PMSP, não como ajuda de custo, mas como parceria na aplicação de política pública.
Deverá igualmente, priorizar o atendimento ao segmento catadores/separadores de material reciclável, utilizando-se da rede sócio assistencial para o encaminhamento de outros segmentos.
Diante do exposto sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio. 


SERVIÇO
Núcleo Socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 120 vagas, tendo sido apresentada uma única proposta realizada pela Organização Social Serviço Promocional da Paróquia de Santa Cecília.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
O Serviço Promocional da Paróquia de Santa Cecília -Spes, foi criado em 29/09/69 com objetivo de ajudar a promover as famílias empobrecidas da área de Santa Cecília. Seu fundador foi o Monsenhor Lino dos Santos Brito.
Através de seus programas visa promover e dignificar o indivíduo excluído tendo como meta integrá-lo na sociedade numa visão de cidadania. Além da acolhida, encaminhamento e doação de roupa tem atendimento odontológico e mantém uma unidade jurídica e um plantão de atendimento às famílias de baixa renda e moradores em situação de rua.
Juntamente com voluntários da Paróquia Coração de Maria oferece atendimento a moradores em situação de rua na Rua Canuto do Val, 170, também no Bairro de Santa Cecília.
Desenvolve um trabalho com idosos na Rua da Consolação, 437.
Possui um quadro considerável de voluntários: médicos, dentistas, professores e advogados. Seus trabalhos foram publicados na Revista Ave Maria (abril-2003).


INSTALAÇÕES
O serviço será prestado em imóvel próprio da organização, localizado no Largo de Santa Cecília, 202 no Distrito de Santa Cecília.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
Crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, com capacidade para 120 usuários.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL 
Na faixa etária de 6 a 12 anos serão atendidas crianças cuja moradia esteja no distrito de Santa Cecília ou nesta região seja o local de trabalho de seus pais ou responsável. 
Para a faixa etária de 12 a 15 anos serão atendidos os adolescentes do distrito de Santa Cecília ou região de abrangência de SAS/Sé. Destacamos que a moradia deverá ser na região da Subprefeitura (12 a 15 anos).   
DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Serviço Promocional da Paróquia de Santa Cecília encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A Organização social define como objetivo a oferta de proteção social, espaços de referência, de participação, de relações de afetividade que garantam a ampliação de seu universo.
Quanto a vinculação com  a rede socioassistencial citar: Centro  de referencia: SAS/ Sé PMSP; CEDECA  da Sé; Núcleo Sócioeducativo Paulo VI;  Casa de Acolhida - Arte e Vida; Recursos da Saúde da Região; Escolas Municipais e Estaduais da Região; Fundo Social de Solidariedade.
Em relação a forma de acesso explicita que diariamente é feita inscrição no serviço e tendo sido estabelecido uma comissão de demanda composta por técnico distrital de SAS/Sé, membros do núcleo dentre outros atores do distrito.
Quanto a metodologia registra em relação ao direito do usuário entre outros: Ter atendimento Humano, atencioso e respeitoso por parte de todos os trabalhadores sociais e ter local digno e adequado para o seu atendimento.
Em relação ao padrão de qualidade e caráter público da ação coloca entre outros: ter escrituração contábil e que permite a comprovação e exatidão das receitas e aplicação dos recursos; zelar pela segurança e integridade dos usuários.
O Decreto 43.698 de 02/09/ 2003 nos itens 22 e 23 estão contemplados em sua proposta.
Cita os resultados esperados que serão avaliados sistematicamente de forma contínua com representação de pais, funcionários, crianças e adolescentes e representantes da comunidade.
As formas de controle serão feitas através de registros individuais, avaliação da equipe do núcleo e técnico de SAS.
O quadro de Recursos Humanos no que se refere a custos e atribuições estão de acordo ao projeto apresentado.
CUSTOS
A verba recebida é de R$8.382,00 (oito mil, trezentos e oitenta e dois reais), sendo as despesas complementadas com recursos próprios da organização
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A proposta está em conformidade com as diretrizes do PLAS, atende ao disposto da Lei 13.153-6/2001 e ao decreto 43.698 de 02/09/2003.
A organização social se compromete a atender ao quesito abrangência territorial conforme destacado em audiência pública.
Diante do exposto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio.


SERVIÇO
Núcleo Socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 120 vagas, tendo sido apresentada uma única proposta realizada pela Organização Social Associação Solidariedade e Esperança..
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
A Associação Solidariedade e Esperança também conhecida como Ases é uma sociedade sem fins lucrativos, de caráter filantrópico com sede a Rua Martins Francisco, n.º 636. Foi fundada em 14/12/1999. 
Suas serviços sociais são: CEI Chaquibe Fandi Kalil que atende 150 crianças; Núcleo Socioeducativo Paulo VI para crianças de 06 a 12 anos e para adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidades para 120 crianças e adolescentes; CEI Claret, atendendo 120 crianças; CEI Coração de Maria com capacidade para 260 crianças.
Possui registro nas três esferas governamentais da Assistência Social.
INSTALAÇÕES
O Serviço será oferecido em imóvel alugado pela organização social, localizado à rua Imaculada Conceição, 37 no Distrito Santa Cecília.
SEGMENTO A SER ATENDIDO
Crianças e adolescente de 06 a 15 anos em situação de vulnerabilidade social, com capacidade para 120 usuários.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
Na faixa etária de 6 a 12 anos serão atendidas preferencialmente crianças cuja moradia esteja no distrito de Santa Cecília ou nesta região seja o local de trabalho de seus pais ou responsável. 
Para a faixa etária de 12 a 15 anos serão atendidos os adolescentes do distrito de Santa Cecília ou região de abrangência de SAS/Sé. Destacamos que a moradia deverá ser na região da Subprefeitura ( para 12 a 15 anos).   


DOCUMENTAÇÃO
A documentação apresentada pela organização social Associação Solidariedade e Esperança encontra-se de acordo com a portaria 31, art. 9º , § 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigida, tendo apresentado a inscrição no COMAS.
SÍNTESE DA PROPOSTA
A Organização define como objetivo geral a proteção social a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social e risco, assegurando espaço de referência para relações de afetividade, ampliação do universo de trocas culturais, acesso a tecnologia e a experimentação da participação na vida pública. 
Quanto a vinculação com a rede, destaca: Centro de Referência de SAS Sé, Casa de Acolhida Arte e Vida, recursos da saúde, escola municipais e outros núcleos de SAS. 
Em relação a forma de acesso explicita que diariamente é feita inscrição no Serviço e tendo sido estabelecido uma comissão de demanda composta por técnico de SAS/Sé, membros do Núcleo dentre outros atores do Distrito. Quanto a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, contempla integralmente na sua proposta e cita dentre outros:  ter atendimento humano, atencioso e respeitoso por parte de todos os trabalhadores sociais, ter local digno e adequado para o atendimento, e plano financeiro de custo real dos serviços, das formas de custeio e aplicação dos recursos públicos pelo convênio; zelar pela segurança e integridade dos usuários.
Foram contemplados os artigos 22 e 23 dos decretos 43.698.
Quanto aos resultados esperados, cita para o núcleo socioeducativo de 6 a 12: inserção  e permanência na rede pública de educação formal; de 12 a 15 anos, inserção e permanência na rede de educação formal e competência para o trabalho em grupo, relacionados ao bem comum. Destacamos que a Organização deverá explicitar a forma de controle e avaliação dos resultados esperados. A especificação dos Recursos Humanos e atribuições estão em consonância com a proposta.
CUSTOS
Os custos do convênio, no valor de R$8.763,00 (oito mil, setecentos e sessenta e três reais), são complementados, em contrapartida, com recursos da organização.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
Destacamos que os valores apontados no quadro Elementos de Despesas, não apresentam coerência com a tabela de custos no que se refere a recursos humanos e alimentação.
A organização se propõe a adequar a proposta, conforme item destacado em audiência pública.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Supervisora, a celebração do convênio.


1


24