((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ
((TEXTO))EDITAL 171/2012/SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2012-0.199.365-9

((NG))Comitê de avaliação((CL)): Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente), Vera Maria de Mattos – RF 651.388.3, Maria da Conceição dos Santos Melo – RF 536.293.8 e suplentes Rita de Cássia Brito Valentim – RF 534.276.7 e Roberval Ribeiro de Carvalho - RF 534.795.5

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 03.10.2012, na CAS Sudeste
Serviço ofertado: Núcleo de convivência de idosos, para 200 vagas ( sendo  120 vagas destinadas a atividades presenciais e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio ), no distrito de Vila Prudente , em imóvel próprio ou cedido para as proponentes, com custo de R$ 22.779,97 para organização social isenta da cota patronal do INSS e R$ 25.031,69 para organizações sem a referida isenção e previsão de disponibilização de verba de implantação de até R$ 3.000,00 para custear as despesas iniciais de implantação do serviço

Data de realização da audiência pública: 27.09.2012, às 14:00 horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino 
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital uma única proposta, ofertada pela organização social Sociedade Amigos de Vila Alpina – SAVALP, a qual necessitou de complementações, entregues de forma tempestiva

Síntese da proposta apresentada:

A proponente apresentou ao comitê de avaliação, na data e horário definidos em edital, toda a documentação nele exigida e em vigência, além do currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  Na audiência pública esteve regularmente representada.
A proponente, que possui sua sede na Rua Barão de Itapoã, 67 – Vila Alpina - foi fundada em março de 1970, tendo surgido com a necessidade de lutar por melhores condições de vida para a população da região, ou seja,  instalação de postos de saúde, hospitais, escolas, asfalto, canalização de córregos, iluminação pública, entre outros. Em seus 42 anos de existência continua firme nesta luta, tendo já conquistado outras melhorias para a comunidade e tendo o reconhecimento deste trabalho sido traduzido com a outorga do Título de Utilidade Pública Municipal. Sua sede, constituída de 03 pavimentos, é totalmente disponibilizada para oferecer serviços à comunidade. Há mais de 15 anos desenvolve atividades com grupos de terceira idade, reconhecido como um dos mais atuantes da região, tendo sido o segundo grupo a contar com convênio na cidade de São Paulo e o primeiro em período integral. Apesar de manter convênio para 120 usuários, a freqüência atinge mais de 160 usuários, contando ainda com longa fila de inscritos. As atividades desenvolvidas com os idosos são destaques na mídia regional e divulgadas também no Rotary Clube São Paulo - Vila Alpina. A proponente demonstrou possuir conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso, decorrentes dos longos anos de atividades voltadas ao público alvo do serviço ofertado. 
Informa que o serviço será executado em espaço próprio, localizado na Rua Barão de Itapoã, 67- Vila Alpina, onde esta instalada a sua sede, disponibilizando para tanto um amplo salão para atividades coletivas, com 230 metros quadrados, instalações sanitárias já adequadas à pessoas idosas, duas copas e uma sala de apoio técnico e administrativo. Informa que todos os espaços oferecem condições adequadas de iluminação, ventilação, conservação, privacidade, salubridade, limpeza e acessibilidade, dispondo de todos os recursos materiais ( permanentes ou não ) para a meta de atendimento proposto. Possui também tecnologia digital para atendimento às necessidades do serviço. Apresentou fotos do local e das atividades desenvolvidas. 
A proponente informa que serão atendidos usuários do distrito de Vila Prudente, principalmente dos bairros próximos ao local indicado para a execução do serviço, garantindo a meta de atendimento a 200 idosos (120 presenciais e 80 em domicílio), bem como o direito de acesso aqueles usuários que hoje já freqüentam o serviço de tipologia similar por ela executado, assumindo total  compromisso em executar o serviço de forma a atender orientações dos diferentes instrumentos normativos que regem a atenção ao idoso, vinculando suas ações aos seus pressupostos, diretrizes e orientações neles estabelecidos .
A proponente informa que o serviço destina-se ao atendimento de demanda encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência de Assistência Social - CRAS de abrangência, bem como por procura espontânea, priorizando-se o atendimento a idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para beneficiários do Benefício de Prestação Continuada - BPC; oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR e  que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço. A demanda a ser atendida nas atividades de acompanhamento social no domicílio será dos idosos beneficiários do Benefício de Prestação Continuada - BPC e idosos de famílias oriundas dos programas de transferência de renda que não possam frequentar o serviço.
Descreveu, em sua proposta, que o trabalho de acolhida e social estará pautado nas seguintes ações, todas explicitadas no edital: busca ativa, acolhida, escuta, visita domiciliar, entrevista individual e familiar, adoção de ações participativas e dialógicas de trabalho com idoso, a fim de fortalecer a sua função protetiva, propiciando a permanência do mesmo no serviço, orientação e encaminhamentos dos idosos/famílias aos recursos sócio assistenciais e de outras políticas do território, identificação e encaminhamento de idosos que possuam perfil para obtenção do Benefício de Prestação Continuada – BPC e Programas de Transferência de Renda – PTR, realização de grupos de convívio familiar, comunitário e intergeracional visando o fortalecimento de vínculos e a inclusão social do idoso, elaboração de plano de acompanhamento do idoso que apresente situações de vulnerabilidade pela fragilização de vínculos familiares e/ou pela ausência de acesso a possibilidades de inserção social e comunitária, elaboração de relatórios e manutenção de prontuários, articulação sistemática com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, elaboração de Plano de Desenvolvimento do Usuário – PDU para idosos beneficiários do BPC e idosos oriundos de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, que necessitem de acompanhamento social domiciliar. Apontou ser importante desenvolver um trabalho de integração entre os atuais usuários e os novos. Destaca que para as visitas domiciliares, se utilizará de recursos oriundos do convênio para subsidiar transporte. Descreveu ainda as principais ofertas institucionais e materiais, de trabalho socioeducativo e aquisições dos usuários. A proponente descreveu a caracterização do serviço, seus objetivos geral e específicos, bem como as diretrizes para o serviço nos eixos fortalecimento da função protetiva da família e convivência, em conformidade ao edital. Propõe–se a executar o serviço de segunda à sexta-feira, em turno de 08 horas, ou seja, das 8:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas , com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação, ofertando  atividades de convivência e atividades de acompanhamento social no domicílio. As atividades de acompanhamento social no domicílio são destinadas aos idosos beneficiários do Benefício de Prestação Continuada - BPC e idosos de famílias oriundas dos programas de transferência de renda que não possam frequentar o serviço. Descreveu oficinas indicativas a serem oferecidas aos usuários, mostrando-se diversificadas e estimulantes, prevendo a avaliação destas pelos usuários, bem como estando aberta a novas sugestões destes. Propõe informativas e culturais permanentes, dentre as quais destacamos a participação nos eventos do CRECI. Ressalta que um grande desafio a ser enfrentado será incrementar atividades voltadas ao público masculino, cuja participação nos serviços socioassistenciais de atenção ao idoso é muito baixa. Destaca em suas complementações a importância da articulação permanente do serviço com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, com vistas a garantir a resolutividade das necessidades apresentadas pelos idosos/famílias, desenvolvendo com este, a articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade e com os serviços, benefícios e programas, visando o fortalecimento de vínculo familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade de seus usuários. 
Quanto ao processo de monitoramento e avaliação do serviço, a proponente aponta sua importância, devendo ser este contínuo, descrevendo  que se utilizará de instrumentais tais como: ficha cadastral dos idosos , fichas de visitas domiciliares, Plano de desenvolvimento do usuário - PDU , DEMES , DESP , DEGREF , Declaração de férias coletivas e GRAS para monitorar as ações desenvolvidas junto as usuários e toda a dinâmica do serviço , apontando ainda os principais indicadores de avaliação para o serviço.
Quanto ao quadro de recursos humanos, a proponente o apresentou em conformidade ao edital, descrevendo suas as atribuições, escolaridade e carga horária, tendo por perfil a proatividade, fundamental para o eficaz desenvolvimento de suas funções e alcance das metas propostas, estando prevista a contratação de 06 profissionais, ou seja, 01 gerente, 02 técnicos ( assistente social e psicólogo ) e 02 agentes operacionais, 01 auxiliar administrativo , além da oferta de 16 horas semanais /64 horas mensais de oficinas. Informou que o processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social - CAS e a capacitação continuada será realizado em parceria com a CAS e SMADS.
Quanto à tabela de custeio e a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço a proponente apresentou planilha de custeio para o serviço em conformidade ao edital, acrescentando ainda demonstrativo de custeio adequado às normas da Portaria 17/SMADS/2012.  Por tratar-se de organização social não isenta da cota patronal, o valor referente ao repasse, em conformidade ao edital,  é o de R$ 25.031,69.

A proponente a proponente solicitou a liberação de verba de implantação no valor de R$ 3.000,00, destinadas a providenciar adequação de acessibilidade para idosos e pessoas com deficiência, entendendo este comitê pela sua não pertinência, tendo em vista vedação expressa do edital em caso de novação de convênio.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise da proposta apresentada,  manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, este comitê indica a organização social Sociedade Amigos de Vila Alpina - SAVALP como  apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Núcleo de convivência para idosos, para 200 vagas , no distrito de Vila Prudente , com custo mensal de R$ 25.031,69, sem necessidade de liberação de verba de implantação.A escolha da proponente levou em consideração a qualidade das suas experiências sociais, em especial com idosos e trabalhos com famílias no território,  capacidade e disposição de realizar busca ativa na região de abrangência prevista para o serviço , a congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social e o PLASS , compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço ofertado ,  compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos por elementos de despesa dos serviços especificas em edital ( anterior à edição das Portarias 16 e 17/SMADS/2012 ) , a especificação e qualificação dos recursos humanos que disponibilizarão para a execução do serviço, a disposição em garantir o caráter público da parceria com a PMSP/SMADS na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário , a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários , bem como sua capacidade de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros para a gestão do serviço. Considerando ainda a nova configuração para o serviço ofertado, este comitê ressalta a importância da seleção e capacitação dos profissionais que atuarão no serviço, em conjunto entre organização e CAS/SAS como forma de melhor detalhar a metodologia de trabalho, com vistas à obtenção dos resultados pretendidos. A proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 dias, acerca do parecer técnico do Comitê de Avaliação publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, conforme disposto no item 7 do edital.
São Paulo, 03 de outubro de 2.012.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente)
Vera Maria de Mattos – RF 651.388.3
Maria da Conceição dos Santos Melo – RF 536.293.8