((TEXTO))
((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL N° 243/2011/SMADS – NÚMERO DO PROCESSO: 2011-0.308.990-7
((TEXTO))COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Roseli Dutra da Cunha Ferreira - RF 545.438.7
 (Presidente), Juliana do Espírito Santo - RF:779.713-3 e Camilla da Silva Montel - RF: 787.594-1 (Titulares) e  Roberta de Paula Teixeira – RF 788.542-3, Giselle de Jesus da Silva – RF 729.485-9 (Suplentes). O Comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico conclusivo no dia 12/12/2011, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço Ofertado: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses - Distrito de Itaquera. Bem imóvel: imóvel locado pela organização com repasse mensal de SMADS. Valor do Repasse de recurso mensal: R$ 41.799,61 (Quarenta e um mil, setecentos e noventa e nove reais e sessenta e um centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 48.028,34 (Quarenta e oito mil, vinte oito reais e trinta e quatro centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. Aluguel e IPTU até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) ao mês. Verba de Implantação de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço.
Data de realização da Audiência Pública: 07/12/2011, às 10hs, realizada na CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma proposta ofertada pela organização: OFM- Obra Filantrópica e Missionária “Novo Lar Betânia”.
Síntese da proposta, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas pela proponente:
Nome da organização proponente: OFM- Obra Filantrópica e Missionária “Novo Lar Betânia”. 
Sede da Organização: Rua Victorio Santim, nº 827– Vila Carmosina-Itaquera – São Paulo – SP.
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 243/2011/SMADS, bem como currículo e detalhamento da proposta.  Não apresentou pendências junto ao Cadin.
Currículo, Experiências Sociais e Parcerias: 
A proponente foi fundada em janeiro de 1990, em uma casa alugada em São Miguel Paulista, na qual iniciou o funcionamento de um abrigo, primeiramente com três (3) crianças que poderiam ser soro positivo do HIV, pois sua mãe encontrava-se em fase terminal no hospital Emílio Ribas. Um grupo de micro empresários sensibilizados com a situação dessa família e outros casos que envolviam risco pessoal e social uniram-se para minimizar os sofrimentos de tais pessoas. Na atualidade com a falência de alguns empresários e dificuldades financeiras, a entidade busca parceria com órgãos públicos para suprir a provisão da folha de pagamento dos funcionários e outras despesas a fim de alcançar sustentabilidade financeira e continuar seus trabalhos. Em 1992 a entidade ganhou de um de seus diretores um terreno de 1000 m² em Itaquera, onde foi construída a sede própria, com ajuda de sócios, doadores e da Cavan empreendimentos. A organização “Novo Lar Betânia” atua na Zona Leste de São Paulo há dezoito anos desenvolvendo trabalhos com crianças, adolescentes, jovens e famílias. Considera importante o trabalho de fortalecimento e restauração dos vínculos familiares, atuando para o desabrigamento/desacolhimento das crianças e adolescentes. Atualmente atende 23 crianças, adolescentes e jovens em um abrigo em convênio com SMADS, localizado na Rua Serra do Mar nº 32, Guaianases, supervisionado pelo CRAS de referência do território. Atendem ainda 120 crianças e adolescentes da área de abrangência de Itaquera-Vila Carmosina. Em um CCA na rua Victório Santim nº 827. A organização não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas.
A organização propõe-se a desenvolver o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses com capacidade para 20 vagas e excepcionalmente até 22 vagas em períodos de baixas temperaturas. O valor de repasse mensal é de R$ 48.028,34 (Quarenta e oito mil, vinte oito reais e trinta e quatro centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal e valor de repasse mensal para aluguel e IPTU de até R$ 5.000,00(Cinco Mil Reais)
Obs.: Despesas com concessionária (água e luz) pagas pela organização através do repasse mensal. Verba de implantação de até R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais), valor concedido apenas no primeiro mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço.
Quanto às instalações a serem utilizadas:
A proponente indica imóvel a rua Fontoura Xavier, 767 – Vila Carmosina – Itaquera, com as seguintes características físicas: 4 dormitórios, 3 banheiros, 1 sala de estar ampla, 1 cozinha, 1 área de serviço, lavanderia, 2 despensas, 3 salas para escritório, 1 sala para laboratório de informática, ampla área externa para lazer, churrasqueira, sanitário e uma piscina semi olímpica. A proponente informa que o imóvel será avaliado pelo engenheiro de SMADS. Nas complementações a proponente acrescenta que o engenheiro de SMADS avaliará vários imóveis no distrito de Itaquera.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente faz uma breve descrição da região de Itaquera e suas divisas, bem como da faixa etária da população. Utiliza-se de índices de vulnerabilidade das famílias residentes no distrito em alta e altíssima vulnerabilidade e famílias beneficiárias dos Programas de Transferência de Renda e BPC (Benefício de Prestação Continuada), sendo estes dados obtidos da Fundação SEADE, IPVS 2004/SMADS/CGB/PBF, abril 2010:SMADS/PSB, BPC, dezembro de 2007. Em que pese, a proponente deixou de citar os dados de residência de familiares do distrito/região de abrangência do serviço, e não indicou que quando a oferta de vagas for insuficiente, os Serviços de Acolhimento poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade. 
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretriz nacional: A Organização apresentou na proposta inicial que a PSE tem como foco o desenvolvimento humano e social, o exercício da cidadania, diretriz de proteção proativa, seguridade social, integração das políticas sociais e econômicas, bem como a matricialidade sociofamiliar. Descreve o publico alvo como famílias e indivíduos que se encontram em situação de risco pessoal e social por ocorrência de abandono, negligência, maus tratos físicos e/ou psíquicos, abuso e exploração sexual, situação de rua. Proteção Social Especial articulada com a Proteção Social Especial. Em que pese a descrição do público alvo da Política de Assistência Social Especial, não indicou crianças e adolescentes em cumprimento de medida socioeducativa, que fazem uso de substâncias ilícitas e deficientes, conforme consta em diretriz nacional.   
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informa que os usuários serão advindos de encaminhamentos do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, neste caso devendo haver comunicação a VIJ no prazo de 48 horas conforme previsto no edital 243/2011/SMADS e no ECA, artigo 93.
Metodologia a ser desenvolvida: 
A proponente apresenta provisões institucionais, físicas e materiais, trabalho social com famílias, trabalho socioeducativo e aquisições dos usuários reproduzindo-os do edital. Menciona que a metodologia baseia-se nos princípios sócio-educativo, utilizando-se dos meios lúdicos e culturais para desenvolver as atividades previstas nas metas e objetivos deste projeto, possibilitando o exercício da cidadania. Refere-se ainda à utilização de recursos pedagógicos, lúdicos através de oficinas de informática, crochê, bijouterias, panificação, horticultura, teatro, clubes e parques, palestras com temas transversais com utilização de filmes e outras técnicas didáticas, aulas teóricas e práticas de voleibol, handebol mirim, futebol de salão e recreação. Refere que serão realizados atendimentos e/ou orientação psicoterápica para os familiares e crianças/adolescentes abrigados com técnicas incluindo psicodrama, priorizando o desabrigamento. Atendimento individual e grupal, auxiliando as crianças com distúrbio de aprendizagem, déficit de atenção e fracasso escolar, inclusive com orientação aos professores da escola pública onde estudam essas crianças. Menciona também que haverá atendimento médico-odontológico com voluntários (nossos parceiros), que oferecerão tratamento gratuito em seus consultórios, doação de óculos, kits de higiene bucal e palestras com fantoches e teatro sobre o tema saúde bucal. Descrevem os objetivos gerais deste serviço em desacordo com a portaria 46/2010/SMADS. Com relação aos objetivos específicos a proponente menciona que as instalações físicas devem apresentar condições de habitabilidade, higiene, salubridade e segurança. Mencionam que devem assegurar proteção e o caráter provisório do acolhimento e que este deverá ser afetivo e digno. Orientar as crianças e os adolescentes sobre sua condição de abrigado observando seu nível de compreensão. Assegurar frequência na rede de ensino e demais serviços da comunidade, incentivando a mesma para a importância da inclusão social das crianças e adolescentes, mantendo contato e articulação com os órgãos do sistema de garantia de direitos. Manterão registros individuais de cada criança e adolescente, da família, dos motivos pelos quais estão abrigados, dos atendimentos recebidos e demais informações que resguardem sua identificação e individuação, reconstruindo a história individual, a identidade e a gestão de um projeto de vida. Providenciarão documentos dos acolhidos quando necessário. Prepararão gradativamente o desligamento da criança/adolescente.
A proponente informa nas solicitações de complementação do comitê que os serviços de saúde serão prestados pelos órgãos públicos e se houver necessidade, a Organização oferece como contrapartida, o custeio de tratamento particular. Propõe ações que evitem incidência de crianças em mão de obra infantil e proposta de realização de oficinas com a finalidade de preparação das famílias para o mercado de trabalho.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente informa que o processo de avaliação deve propiciar revisão constante da ação socioeducativa. Refere que a avaliação será participativa e contínua, possibilitando reflexão coletiva, respeitando as diversidades dos usuários. Menciona possuir instrumentais de controle e monitoramento que avaliam qualitativamente e quantitativamente suas atividades, no entanto não especifica quais são. A proponente apresenta um quadro onde descreve algumas atribuições do serviço de Acolhimento Institucional e os resultados esperados na realização destas ações, bem como outro quadro de trabalho com famílias. Cita também os instrumentais da portaria 46/2010 de SMADS e previstos no edital. Informa ainda estratégias de avaliação como: roda de conversas, diálogos individuais, observação das atividades internas e externas. Menciona como forma de avaliação do trabalho os relatórios enviados as varas da infância e juventude, os conteúdos das visitas domiciliares e entrevistas. Em que pese, a proponente deixou de descrever os indicadores de avaliação previstos no edital e portaria 46/2011/SMADS, os quais definem metas a serem cumpridas pelo Serviço de Acolhimento Institucional. Refere nas complementações possuir formulários específicos para avaliação escrita, realizada pelos próprios usuários, ainda reuniões mensais com participação de toda equipe, observação e registros atualizado e em boa ordem à disposição dos agentes públicos. 
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos, processo seletivo e metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos
A proponente apresentou a distribuição dos profissionais para operacionalização do serviço parcialmente em desacordo com o edital. No entanto, nas complementações fez as correções, com parcial clareza quanto as atribuições dos técnicos do Serviço Social e Psicologia no desenvolvimento do Serviço.
A proponente apresenta como atribuições da CAS a participação de seleção dos profissionais que atuarão no Serviço de Acolhimento, bem como as capacitações continuadas.Cita ainda o monitoramento e avaliação do Serviço a ser encaminhado ao observatório de SMADS, bem  como a realização de Supervisão de prestação de contas e elaboração de plano de Supervisão Técnica para acompanhamento. Monitoramento e avaliação do Serviço.
A proponente refere nas complementações que o processo de capacitação se dará em parceria com CAS LESTE/CRAS/CREAS/SMADS, através de grupos de estudo e discussão de casos com supervisão e registros das experiências, contando também com a participação de profissionais contratados com verba destinada á capacitação de equipe através de repasse de SMADS para horas técnicas.
Cita que a capacitação permanente dos educadores com relação à rotina específica do Serviço de Acolhimento Institucional e da metodologia dar-se á com dinâmica grupal com diferentes abrigos da região, propiciando troca de experiência entre os profissionais de diferentes organizações, apresentando como exemplos organizações como Dom Bosco e Casa do Cristo Redentor.
Quanto aos recursos financeiros: Em proposta inicial apresentou a tabela de custeio mensal e anual para Organização sem isenção da cota patronal. Este comitê observou que no item outras despesas foram agrupados os valores para atividades externas, transportes e vestuário, e mesmo não ocasionando erro no valor do repasse, salientamos a importância da oferta desses elementos para as crianças e adolescentes acolhidos.  Apresentaram o valor destinado ao aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) de acordo com o edital. Apresentou o valor de custeio referente a cada profissional, bem como indicou necessidade de verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 para garantir o acesso as pessoas com necessidades especiais, adequando o espaço com rampas, corrimão e sanitários adaptados. Apresentou como contrapartida a disponibilização de um carro Topic com 19 lugares para transporte das crianças e adolescentes nos passeios, escola, médico e entrevistas no setor de psicologia e serviço social da Vara da Infância e da Juventude, motorista com habilitação “D” credenciado pelo DETRAN para transporte escolar. Conforme já citado, oferece também como contrapartida o custeio de tratamento médico particular nos casos que se fizerem necessários devido indisponibilidade deste se realizar na rede pública. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ 
Considerando os critérios de análise das propostas referidos no edital, a audiência pública e as complementações apresentadas tempestivamente pela organização interessada no desenvolvimento do Serviço De Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito de Itaquera, este comitê indica a organização social OFM- Obra Filantrópica e Missionária “Novo Lar Betânia” como apta a celebrar convênio com esta Pasta, por apresentar :
-congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social NOB/SUAS, PLAS 2009/2012, Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Direitos de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária no que diz respeito à provisoriedade de permanência de crianças e adolescentes neste serviço; caráter processual das ações, individuação, preparo gradativo para o desacolhimento, necessidade de articulação e trabalho com a comunidade; experiência social da organização com esta tipologia de serviço; por especificar a importância da qualificação dos recursos humanos que disponibilizarão para o serviço; pela capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço. Salientamos  que na tabela de custos por elemento de despesas, deve atender integralmente todos os elementos de despesa previstos no edital de acordo com a Portaria 47/2010/SMADS; Verificamos a necessidade de aprofundamento dos conceitos de família suas fragilidades e potencialidades, perfil de todos os usuários que poderão ser atendidos por este serviço. Este comitê considera importante o aprofundamento destas questões no processo de capacitação inicial e continuada, bem como no monitoramento desenvolvido pela Supervisão Técnica do serviço.
Diante do exposto, sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço De Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses no distrito de Cidade Itaquera , com capacidade de 20 vagas, excepcionalmente até 22 em períodos de baixas temperaturas com a Organização Social OFM- Obra Filantrópica e Missionária “Novo Lar Betânia”,  no valor mensal de R$ 48.028,34 (Quarenta e oito mil, vinte oito reais e trinta e quatro centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal, com o aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e verba de implantação  no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), pagos em uma única parcela, devendo ser apresentado pela organização o detalhamento de sua utilização através de apresentação de plano de gastos a ser aprovado pela Supervisão Técnica do serviço, conforme o item 3.1.7.4 do edital de chamamento. O imóvel onde o serviço será instalado passará por avaliação do engenheiro de SMADS.





                                                               São Paulo, 12 de dezembro de 2011.
                                                                        Comitê de Avaliação