((TITULO))Comunicado nº 098/09/COMUSAN-SP – 04/05/2009
((TEXTO))((NG))Minuta da ATA 70ª Reunião Ordinária COMUSAN/SP((CL))

Aos nove de abril do ano de dois mil e nove, às 09h40, deu-se inicio à 70ª Reunião Plenária do COMUSAN-SP, no CRMV – Conselho Regional de Medicina Veterinária de São Paulo, localizado na Rua Apeninos, 1088 – 1º andar – Vila Mariana.
Roseli inicia a reunião informando a pauta:
PAUTA:
1 – Comissões Regionais – 30 minutos
Relatos e Propostas
Curso – Capacitação para Elaboração de Diagnóstico Situacional – coleta de dados
2 – Cartilha: Enfrentando os Desafios da Representação em Espaços Participativos de Mônica Dawbor e outros – 20 minutos
3 – Plano de Metas / Planejamento 2009 – 20 minutos
4 – Pesquisa da Faculdade de Saúde Pública – Professora Cláudia Bogus / Juliana – 20 minutos
5 – Representação do COMUSAN-SP nas reuniões da Comissão de Saúde da Câmara Municipal – 10 minutos
6 – Plano Diretor da Cidade de São Paulo
Proposta de Carta do COMUSAN-SP – 10 minutos
7 – Informes – 05 minutos
Informações sobre a 1ª rodada de 2009 das reuniões regionais que teve certo prejuízo por conta da troca de subprefeitos. A Norte teve a participação do subprefeito de Santana, que se comprometeu a convidar os demais para participarem, na Sul, compareceram cinco subprefeituras. Proposta para fazer diagnóstico da subprefeitura de Campo Limpo em parceria com a Uniban pra desenvolver projeto sobre obesidade, voltado para crianças e adolescentes, filhos de funcionários e outro com o sacolão, para orientar seus usuários quanto à Alimentação Saudável. Leste I – participação de três subprefeituras, maior a de Vila Prudente com 33 participantes. Plano de meta “piloto”, para subprefeitura de Vila Prudente, dividido por distrito. Projeto, adaptado, com base no “minha feira de terça feira” para o Parque São Lucas. Vila Prudente e Sapopemba – Curso de noções de nutrição, para lideranças das comunidades (4 módulos). Centro-Oeste, cinco subprefeituras estiveram presentes, reflexão sobre quadro de objetivos - 1ª proposta, Tutoria – tutor deverá acompanhar cada subprefeitura – SINESP/Ipiranga e Sé – Racine/Pinheiros – Uninove/Lapa – ITCP/Butantã – São Camilo/V.Mariana, 2ª proposta - Curso para os representantes das subprefeituras para elaboração de diagnóstico de cada subprefeitura, validando o curso para terem liberdade de coletar os dados. Leste II, somente 2 subprefeituras participaram (Itaquera/Guaianases), os representantes das subprefeituras mudaram. Plano de ação 2009. Curso de capacitação para Elaboração de Diagnóstico situacional. Apresentação do Roteiro, feito pelo grupo de trabalho da Comissão Regional Centro/Oeste e emendado pela Sul. Aberto para propostas e votação.
Maria Lúcia (Paula Souza) – É aberto aos conselheiros?
Roseli (Comusan) – Não, será somente para os representantes das subprefeituras, por conta da quantidade de pessoas. Caso achem necessário, pode-se prever um específico para os conselheiros.
Maria Lúcia – Pode-se participar como tutor?
Roseli – Sim, desde que se comprometa a acompanhar os diagnósticos. Os que tiverem interesse devem manifestar-se para organização. O curso será feito independente da validação. Todos de acordo. Anexar os documentos dos indicadores do MDS (Eliana Bonilha).
Apresentação Julia Moreto (Socióloga – CEBRAP – Centro Brasileiros de Análise e Planejamento) – “Enfrentando os desafios da representação em espaços participativos” – Material disponível em sites para download – www.cebrap.org.br e apresentação anexa à ata.
Já foi aplicado em dois cursos (CDMA e outro) com bons resultados.
Mariana (Pólis) – Proposta de trabalhar com a cartilha em uma reunião ordinária, ou específica. Júlia propõe que os conselheiros façam uma “lição de casa” e tragam as dúvidas e sugestões.
Roseli encaminhará o link com a cartilha para leitura, fazer as críticas e sugestões, para próxima reunião. Convida Júlia (CEBRAP) para próxima reunião do pleno.
Júlia sugere fazer uma reunião antes para posterior discussão no pleno.
Nadir (IPCE) – Sugere já formar um grupo para esta atividade. Interessados: Nadir / Mariana / Tarcísio / Nísia / Aline / Isabel / Vânia.
representação@cebrap.com.br
A apresentação para o plano de metas deveria ser apresentada por José Roberto, ausente por conta da inauguração de um Mercado com o Prefeito. Fica como ponto de pauta para próxima reunião.
Nísia (Secretaria do Verde) – Agenda 2012, ponto relativo à agricultura urbana está muito reduzida, apenas há inclusão de hortas escolares.
Roseli – Pautar uma discussão de todos os planos da cidade com todos os representantes das secretarias.
Aline (Subprefeitura Cidade Tiradentes) Agenda urbana esta muito mais além do que hortas nas escolas, mas a população não tem conhecimento das atividades das secretarias.
Roseli – A Agenda é superficial, podemos fazer alterações nos planos detalhados das secretarias.
Mariana – Sugere divulgação (pelo poder público) através de jornais, metrôs, ônibus.
Tarcísio (Ação da Cidadania) Lei do plano de meta – não tem nada sobre Segurança Alimentar e nem regras de funcionalidade do Poder Público. Proposta Plano Plurianual até setembro. Discutir a LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias. O que vai garantir a ação concreta de Segurança Alimentar. Além do Plano Diretor, discutir o que é PPA / Plano Diretório / LDO e debater com os conselheiros. Sistematizar as leis e diretrizes e como tornar mais eficaz o uso dentro do conselho.
Mariana – No Pólis existe um grupo de pessoas que podem orientar os conselheiros a fazer essa sistematização.
Todos concordam e decidem sistematizar as propostas na Reunião da Executiva.
Nísia – Sugere fortalecer as propostas dentro do conselho para poder levar para os governos, poder público.
Roseli – Sugere que o responsável do Pólis participe também da Reunião Executiva e oriente sistematização.
Mariana – Verificará a possibilidade e dará retorno.
Apresentação do projeto de pesquisa da Faculdade de Saúde Pública da USP 
Professora responsável - Cláudia Borges 
Alunas do curso de Nutrição - 	Juliana Marques Bóia / 	Natália Gebrim Doria
Professora Cláudia trouxe resultados parciais da pesquisa realizada em 2008 com algumas entidades do conselho, se comprometendo a enviar os dados por e-mail.
Apresentação do projeto “A atuação do COMUSAN-SP na perspectiva da LOSAN” (anexa à ata)
Tarcísio – Proposta de carta do COMUSAN, referente ao Plano Diretor da Cidade de São Paulo. Há hoje mobilização da sociedade civil do porque do Plano Diretor. “COMUSAN deve se posicionar contra o plano”. Não consta saúde, área social, “o plano não foi implementado”.
Mariana – Se posiciona pela não revisão do plano que ainda não foi colocado em prática.
Nísia – Na Reunião Executiva ficou acordado que o Comusan se manifestaria em relação ao Plano Diretor. Participou de audiência pública, sobre a legalização do plano, que já foi votado (em audiência pública) e considerado legal, agora está em outra instância. Lê carta (anexa) dirigida ao Prefeito, sobre o projeto 671/09 excluindo artigos, que falam dispõe sobre objetivos e estratégia do Abastecimento e Agricultura Urbana.
Marina – Diz que faltou informação sobre a exclusão de Segurança Alimentar (verificar como está no e-mail e copiar).
Tarcísio – Diz que o COMUSAN deve se manifestar condena a substituição do Plano – Manteve os artigos da área social, mas tirou os que dão recursos para execução do mesmo. Audiência pública deixa de intervir.
Roseli – Informa que não podemos colocar na mesma carta questionamento contra o Plano Diretor, pois na pauta consta carta para posicionamento sobre Agricultura e Abastecimento e não do Plano inteiro, o que exigiria conhecimento do mesmo. No momento não há quorum (presentes 11 – necessário 23) para decidir mudança de pauta.
Nadir – Não concorda com o plano, mas sugere encaminhar a carta lida e abrir ponto de pauta para próxima reunião para discussão e encaminhamento.
Tarcísio – O que foi proposto foi o posicionamento do COMUSAN-SP contra o que está sendo feito no Plano Diretor.
Mariana – É necessário fazer inclusão sobre o porque de se ficar dentro do Plano. Propõe fazer a informação sobre o parágrafo que fala de Segurança Alimentar e socializar via e-mail.
Nísia – Encaminhará a carta por e-mail e Roseli passará para os interessados.
Nadir – Solicita que a carta seja encaminhada para os vereadores, além do Prefeito.
Roseli – Necessitamos de um representante do COMUSAN para ir às reuniões da Comissão de Saúde da Câmara que acontecem às quartas-feiras das 11h às 13h.
Isabel ira representar.
Roseli – Informes sobre faltas das entidades participantes do Conselho.  

NºEntidadeNº FALTAS1- TitularSociedade Comunitária Ecológica “Fala Negão”.04SuplenteAssociação Cultural de Resistência Afro-brasileiraDESTITUÍDA - DOC 13/02/08 PÁG. 462-TitularAssociação Beneficente de Vila Araguaia e Adjacência 05SuplenteAssociação Ilê Axé Omo Odé053- TitularAssociação Comunitária Raio de Cristal04SuplenteCooperativa Sem Fronteira084- TitularAssociação Amigos do Parque Raposo Tavares07SuplenteInstituição Beneficente Israelita Ten-Yad075- TitularAção Cidadania contra a Fome, a Miséria e pela Vida01SuplenteAssociação Morar e Preservar da Chácara do Conde066- TitularAss. Paulista dos Control. de Vetores e de Pragas Urbanas–APRAG03SuplenteServiço Social do Comércio – SESC067- TitularAssociação Brasileira para Prevenção de Acidentes – ABPA01SuplenteAssociação Brasileira para Prevenção de Acidentes – ABPA068- TitularServiço Social do Comércio – SESC06SuplenteAssociação Brasileira das Empresas de Refeições Coletivas – ABERC099- TitularAssociação Brasileira das Empresas de Refeições Coletivas – ABERC04SuplenteSind. da Ind. de Panificação e Confeitaria de São Paulo – SINDIPAN0910- TitularSind. da Ind. de Panificação e Confeitaria de São Paulo – SINDIPAN05SuplenteAss. Paulista dos Control. de Vetores e de Pragas Urbanas–APRAG0611- TitularUniversidade São Judas Tadeu - USJT00SuplenteUniversidade São Judas Tadeu USJT0912- TitularCentro Universitário São Camilo – CUSC06SuplenteCentro Universitário São Camilo – CUSC0813- TitularUniversidade Nove de Julho – UNINOVE05SuplenteUniversidade Nove de Julho – UNINOVE0914- TitularUniversidade Nove de Julho – UNINOVE09SuplenteUniversidade São Judas Tadeu USJT 0915- TitularCentro Universitário São Camilo – CUSC01SuplenteCentro Universitário São Camilo – CUSC 0816- TitularInstituto Canguru05SuplenteInstituto Girassol0917- TitularAssociação dos Celíacos do Brasil03SuplenteAssociação de Diabetes Juvenil - ADJ0918- TitularFCD-Fraternidade Pessoas com Deficiência Brasil09SuplenteACEF-Associação Comunitária Esperança do Futuro0919- TitularGrupo Racine03SuplenteInstituto de Pesquisa Capacitação e Especialização – IPCE0420- TitularInstituto Polis – Estudos e Formação, Ass. Polit. Sociais02SuplenteIncubadora Tecnológica de Cooperativa Popular da USP0321- TitularSindicato dos Nutricionistas do Estado de São Paulo - SINESP00SuplenteSindicato dos Nutricionistas do Estado de São Paulo - SINESP0222- TitularSindicato dos Médicos Veterinários de São Paulo02SuplenteSindicato dos Nutricionistas do Estado de São Paulo - SINESP0423- TitularSindicato dos Trabalhadores da Alimentação de São Paulo e Região08SuplenteSindicato dos Trabalhadores da Alimentação de São Paulo e Região 0824- TitularAssociação Paulista de Nutrição - APAN05SuplenteAssociação Paulista de Nutrição - APAN0925- TitularAssociação Paulista de Nutrição - APAN00SuplenteAssociação Paulista de Nutrição - APAN0926- TitularAssociação Paulista de Nutrição - APAN05SuplenteAssociação Paulista de Nutrição - APAN0927- TitularConselho Regional de Nutrição – 3ª Região – CRN-306SuplenteConselho Regional de Química – 4ª Região – CRQ-40928- TitularConselho Regional de Medicina Veterinária de São Paulo – CRMV-SP01SuplenteConselho Regional de Biologia – 1ª Região – CRBIO-10529- TitularConselho Regional de Nutrição – 3ª Região – CRN-305SuplenteConselho Regional de Nutrição – 3ª Região – CRN-30730- TitularSem indicação09SuplenteSem indicação09Sugere comunicar o CONSEA para sensibilizar a participação.
Próxima reunião passar informação dos faltosos, por escrito, para deixar de participar da votação.
Informes: Nísia 30/04/09. Seminário Agricultura Urbana, solicita a participação de um representante do COMUSAN (Maria Lúcia-Centro Paula Souza e Aline-Subprefeitura Cidade Tiradentes). Organizado pelo Centro Paula Souza. Inscrições gratuitas. Irá passar o convite por e-mail para o COMUSAN socializar.
Milton (ABPA) – Plano Diretor. É possível trabalhar nesses 2 meses ou será necessária reunião extraordinária? Como fazer para que isso aconteça antes da aprovação do Plano?
Isabel: Sugere que todos se informem sobre o assunto e marquem uma reunião extraordinária.
Mariana – passará todas as fontes (onde encontrar) informações sobre o plano.
Proposto para 22/04/2009 – 9h – SINESP – Necessário quórum para votação; confirmar e publicar.
Mariana – Publicado pelo MDS – Pesquisa que a Christiane Costa (Pólis) apresentou no ano passado. Discussão sobre merenda escolar. Projeto de Lei aprovado (PNAE) 30% comprada pela agricultura familiar.
As grandes empresas reformularam, através de medida provisória, alterando e dificultando a inclusão da agricultura familiar. 
Relação dos conselheiros titulares e suplentes presentes: Jair Cardoso Netto (Associação Ilê Axé Omo Ode), Tarcísio Geraldo Faria (Ação Cidadania contra a Fome, a Miséria e pela Vida), Milton Perez (Associação Brasileira para Prevenção de Acidentes - ABPA), Hermínia Maria de Carvalho (Associação Brasileira das Empresas de Refeições Coletivas – ABERC), Maria Raquel Manhani (Universidade São Judas Tadeu – USJT), Mônica Santiago Galisa (Centro Universitário São Camilo – CUSC), Andréa Lorenzi Berni (Centro Universitário São Camilo), Mariana Monferdine Romão (Instituto Polis – Estudos e Formação, Ass. Polit. Sociais), Maria Isabel Cristina Martins Boniolo (Sind. dos Nutricionistas do Est. de S.P. – SINESP), Nadir Silva Moraes (Incubadora Tecnológica de Cooperativa Popular da USP), Maria Isabel Cristina Martins Boniolo (Sindicato dos Nutricionista do Estado de São Paulo – SINESP), Maria da Penha Pedro (Sind. dos Nutricionistas do Est. de S.P. – SINESP), Vânia Luzia Cabrera (Assoc. Paulista de Nutrição – APAN), Roseli Lopes de Macedo Leal (Vice-Presidente do Conselho - Secretaria Mun. de Coord.Subprefeituras -Abast.-SGAB), Márcia Christina Spatari (Secretaria Municipal de Educação – SME), Nísia de Oliveira Serroni Perosi (Sec. Do Verde e Meio Ambiente do Mun. De S.P.), Adriana Bouças Ribeiro (Secretaria Estadual da Saúde), Etelma Maria Mendes Rosa Lopes (Sec. Est. Da Agricultura e Abastecimento – ESP), Maria Lucia Mendes de Carvalho (Centro Estadual de Educação Paula Souza).
EQUIPE DE APOIO: Roberto Corci (funcionário), Solange Sanches (funcionária), João Rodrigues de Jesus (funcionário CRMV-SP), Caio Arakaki (funcionário CRMV-SP).
Eu, Solange Jacinta Sanches, lavrei a presente minuta de Ata.
Esta minuta pode ser alterada mediante emenda de qualquer conselheiro em reunião plenária.