((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 215/2012/SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2012-0.208.672-8

Comitê de avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente), Ruth Missako Inoue Mariano- RF 301.613.7 , Jupira Kupper da Silva – RF 549.666.7  e suplentes Sonia Regina Marino – RF 656.148.4 e Regina Vieira Bosnic Cruje – RF 600.525.0

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 20.09.2012, na CAS  Sudeste
Serviço ofertado: Centro de acolhidas para adultos II por 24 horas -360 vagas para homens/mulheres sem filhos – distrito Pari  - 360 vagas

Data de realização da audiência pública: 14.09.2012, às 14h00min horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino 

Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital uma única proposta, ofertada pela organização social Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH, a qual necessitou de complementações, entregues de forma tempestiva.

Síntese da proposta apresentada:
Quanto a documentação: A proponente apresentou ao comitê todos os documentos exigidos em edital, mostrando-se regular perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências sociais, parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado. 

Quanto ao seu currículo e experiências sociais e principais parcerias: A organização nasceu em 1969 pela necessidade da divisão das obras assistenciais promovidas pela Igreja Católica na Cidade de São Paulo. Em 1972, constituiu-se legalmente, participando ativamente dos movimentos para conquista de direitos sociais. Na década de 1980, manteve convênio com a Misereor (Alemanha) para assessorar, organizar e coordenar as ações de movimentos sociais da região norte do município.  O primeiro convênio com a municipalidade foi firmado em 1980, com a então Coordenadoria do Bem Estar Social, através do programa APPS (Atendimento a pessoas com problemas de subsistência) e também o TREC (Treinamento de Recursos Comunitários). Em 1981, assinou convênios NUFORT e Formo para cursos profissionalizantes para adolescentes e em 1984, convênio para creche. Também manteve convenio com a LBA (Legião Brasileira da Assistência) para organização de grupos de Produção Cooperativa. A primeira experiência com população em situação de rua foi o gerenciamento do antigo CETREM. Ao longo dos anos, vários convênios foram estabelecidos com a Prefeitura da Cidade de São Paulo. Mantêm atualmente convênios para Centros de Educação Infantil, Centro para Crianças e Adolescentes, Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, Centro de Acolhida para Adultos, República para Mulheres, República para Homens, Moradia Provisória, Centro de Referência do Migrante, Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico, Centro de Acolhida para Idosos, Centro de Acolhida para Mulheres, Centro de Referencia e Cidadania do Idoso – CRECI, Restaurante Bom Prato, Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica e Instituição de Longa Permanência para Idosos. Descreveu ainda uma série de projetos complementares por ela desenvolvidos. Seu quadro de recursos humanos é composto por aproximadamente 280 funcionários e 80 voluntários cadastrados. A proponente possui as seguintes certificações: Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, Matrícula na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS,     Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, Inscrição no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA, Inscrição no Conselho Estadual de Assistência Social – CONSEAS, Inscrição no Conselho Federal de Assistência Social – COFRAS e Inscrição no Conselho Nacional de Assistência Social – CNAS. A proponente tem por missão assessorar e administrar programas que resgatem a dignidade do ser humano em todas as fases da vida. Recebeu o Prêmio Bem Eficiente 2004, outorgado pela Kanitz & Associados e o Selo de organização parceira nos anos de 2005, 2007, 2008 e 2009, do Centro de Voluntariado de São Paulo. Mantém inúmeras parcerias com Universidades, Conselhos, outras Secretarias Estaduais e órgãos privados ( texto do Olarias ). 
 
Quanto às instalações a serem utilizadas: A proponente descreve que o serviço será executado em próprio municipal disponibilizado por SMADS, localizado na Rua Comendador Nestor Pereira, 75-B-prédio 1, no distrito Pari, sendo as concessionárias (luz e água) pagas diretamente por SMADS, descrevendo em suas complementações sobre suas instalações, composto de portaria / recepção, sala de administração / serviço psicossocial , cozinha / refeitório , academia / praça de jogos , dormitórios masculinos e femininos , dormitórios para atendimento no período de baixas temperaturas , biblioteca, praça de lazer e lavanderia.

Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: O serviço destina-se ao atendimento prioritário de pessoas encontradas em situação de rua e vulnerabilidade social, oriundas da área de abrangência da SAS Mooca, compreendendo os distritos da Mooca, Pari, Água Rasa, Brás, Belém e Tatuapé. Compromete-se, à época de baixas temperaturas, ampliar as vagas de acolhida em conformidade à disponibilidade do espaço físico e mediante acréscimo de valor a ser fixado pela SMADS por meio de Portaria. Em suas complementações apresentou informações sobre o território em que o serviço estará instalado, destacando o número de 202 favelas, sendo 18 em áreas de risco e com forte presença de pessoas em situação de rua. 

Quanto à especificação da vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012: A organização se compromete a desenvolver suas ações pautadas nas orientações contidas no PLAS e em consonância com os princípios e diretrizes da Política Nacional da Assistência Social, na concepção de Assistência Social como política pública de seguridade social, universalização do direito à proteção social, fundamentada na cidadania. Em análise de forma globalizada da proposta, observou-se a  vinculação da ação com tais instrumentos normativos que regem a política de Assistência Social e com o PLASSP. A proponente se compromete a assegurar os direitos dos usuários preconizados no artigo 23 do Decreto 43.698/03, que regulamentou a Lei 13.153/01 , bem como descreveu as atribuições e competências de SMADS, CAS, CRAS, CREAS e próprias na execução da parceria a ser firmada.

Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: O serviço atenderá demanda  encaminhada pelo CRAS, CREAS , CAPE, rede socioassistencial, demais políticas publicas , órgãos de Sistema de Garantias e Direitos , bem como por  procura espontânea, comprometendo-se a proponente a cadastrar e a manter atualizado os dados dos usuários no SIS RUA ou outro instrumental definido pela SMADS, mencionando em suas complementações a dinâmica de atendimento à demanda e seus encaminhamentos pelas ofertas do serviço , já descritas em sua proposta. Apresentou declaração quanto seu compromisso de manter diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada (dos usuários atendidos), no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SISRUA e demais sistemas informatizados, estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos.

Quanto às especificação da forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários: A proponente se compromete a publicizar a parceria firmada com a PMSP/SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como folders, banners, convites, outros meios impressos e demais órgãos da mídia. 

Quanto a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: O serviço tem por meta de atendimento acolher e garantir proteção integral às pessoas em situação de rua e desabrigo, oferecendo acolhimento provisório para adultos de ambos os sexos, em situação 
de rua, acima de 18 anos de idade ,que se encontre em situação de rua, migrantes, pessoas com deficiência e idosos, de forma ininterrupta, ou seja, de domingo a domingo , por 24 horas. Propõe o funcionamento de segunda a segunda, das 8 às 16 horas para atendimento diurno (100 vagas pessoas de ambos os sexos) e das 16 às 8 horas para o atendimento noturno ( 200 homens e 60 mulheres sem filhos ), priorizando casos que de acordo com avaliação social demandam atendimento integral. Descreveu os objetivos geral e específicos para o serviço, em conformidade ao edital. Discorreu ainda sobre as principais ofertas de institucionais, físicas e materiais para o serviço e ofertas de trabalho social ( que prevê acolhida e recepção, estudo social, construção  e acompanhamento Plano Individual de Atendimento (PIA) , orientação individual/grupal sistemática, operacionalização de referência e contra-referência, acompanhamento e monitoramento dos encaminhamentos realizados , buscar  contato com familiares e /ou pessoas de referência , identificação e encaminhamento de pessoas com perfil para inserção em PTR ou BPC, orientação para acesso a documentação pessoal, inserção em projetos/programas de capacitação e preparação para o mundo do trabalho, mobilização para o exercício da cidadania ,articulação  e encaminhamento para a rede socioassistencial e para os serviços de outras políticas públicas, articulação e contatos com fontes de ofertas de trabalho, elaboração de relatórios e manutenção de prontuários ) ,  destacando que a acolhida norteará todas as ações a serem desenvolvidas com os usuários, com vistas à superação da situação de vulnerabilidade e/ou na construção de um projeto de vida (PIA). Propõe a realização de atividades individuais e coletivas visando fortalecer o processo de sociabilidade, na perspectiva de construção de vínculos interpessoais, familiares e comunitários com vistas à reinserção social. Igualmente descreveu as principais ofertas do trabalho socioeducativo e aquisições esperadas para os usuários. Propôs uma grade de ofertas de atividades grupais e individuais, tendo sido destacado em audiência pelo comitê de que esta deverá ter sua periodicidade revista, em especial para as atividades citadas como itens 10 e 11, em conjunto com a supervisão técnica de SAS, de modo a melhor adequar-se à dinâmica do serviço e necessidades dos usuários. A proponente informa que o serviço manterá vinculação com o CRAS, CREAS e rede socioassistencial.

Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente espera, a partir das ações desenvolvidas, atingir os objetivos e metas definidas para o serviço, consolidando desta forma  as diretrizes estabelecidas na PNAS E SUAS, utilizando-se para o monitoramento do serviço todos os instrumentais que venham a ser definidos por SMADS, bem como propondo a utilização de instrumentais de entrevista e encaminhamento, ficha de evolução do caso, Plano Individual de Atendimento (PIA), assembléias de combinados e utilização de urna posta junto a  portaria para coleta de sugestões, criticas, assegurando em sua proposta a participação dos usuários na gestão do serviço, tendo apresentado os principais indicadores de avaliação do serviço, em conformidade ao edital.  

Quanto à especificação do quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências e distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: A proponente apresentou quadro de recursos humanos compatível ao edital em número e funções, totalizando 45 funcionários. Descreveu as atribuições de cada uma das funções, especificando, em suas complementações suas habilidades e competências e corrigindo/acrescentando alguns aspectos apontados pelo comitê durante a audiência pública. Reapresentou quadro de horário de trabalho para as diferentes funções previstas no serviço, de modo a garantir sua operacionalização adequada ininterruptamente, inclusive garantindo aos finais de semana presença de técnicos e gerente.

Quanto à metodologia de capacitação continuada e especificação de que o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS Sudeste / SAS Mooca / CREAS Mooca dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências: A proponente descreve que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será realizado em parceria com CAS Sudeste / SAS Mooca / CREAS Mooca, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências, além de participação em fóruns, workshops, palestras, seminários e outras atividades afins ofertadas pela rede social. Aponta ainda que sempre que ocorrer necessidade de nova contratação, esta deverá contar com a participação da equipe técnica do CREAS. Propõe que o processo seletivo considere a análise de currículos, entrevistas e dinâmicas de grupo. Aponta que possui uma equipe técnica que também capacita mensalmente seus funcionários, por função e em conformidade às demandas apresentadas. 

Quanto à especificação, em tabela de custeio, da distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço: A proponente informa que o serviço terá o custo mensal de R$ 152.867,19, por tratar-se de organização social não isenta da cota patronal do INSS. Apresentou anexo 1 em conformidade ao edital , distribuindo de forma adequada os recursos disponibilizados pelos diferentes elementos de despesas e quadro específico de custeio para RH. Em suas complementações, apresentou a tabela de custeio anual pra o serviço.

Quanto à contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: A proponente disponibiliza toda a sua estrutura organizacional e administrativa,bem como logística, além de serviços terceirizados de contabilidade e serviços de auditoria – entendida pelo comitê como inerentes à condição de parceira -  e seis computadores com a configuração necessária às necessidades do serviço. Também disponibiliza equipe técnica para capacitação de funcionários. Além disso, agrega-se ao trabalho a ser desenvolvido, articulação com toda a rede de relacionamentos construída em seus 42 anos de serviços prestados.

Quanto à informação sobre a necessidade ou não de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 15.000,00 o qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço: A proponente não solicitou a disponibilização da verba de implantação, considerando que o serviço ora ofertado já vem sendo por ela executado e está sendo submetido à novo procedimento de chamamento público por completar em breve 60 meses de execução , respeitando o disposto em edital, que define ser vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização que vença a audiência seja a mesma que já vem executando o serviço.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação indica a organização social Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana- CROPH como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Centro de Acolhida para adultos II por 24 horas, com capacidade para 360 vagas, distribuídas em 200 vagas/noite para pessoas em situação de rua do sexo masculino  e 60 mulheres sem filhos e 100 vagas/dia, para ambos os sexos , priorizando casos que de acordo com a avaliação social demandem atendimento integral, com funcionamento ininterrupto, de domingo a domingo, por 24 horas, no distrito do Pari, com custo mensal de R$ 152.867,19 (organização sem isenção da cota patronal do INSS) , sem necessidade da liberação de verba de implantação. O serviço será executado em imóvel disponibilizado por SMADS, localizado na Rua Comendador Nestor Pereira, 75-B-prédio 1, sendo as despesas de concessionárias (luz e água) pagas diretamente por esta Pasta e manterá o nome fantasia de Vivenda da Cidadania, por já estar consolidado na cidade e junto à população em situação de rua, usuária ou não do serviço. A análise levou em consideração estar a proposta congruente com o PLAS/SP; possuir a proponente vasta experiência no atendimento à pessoas em situação de rua- executando outros serviços desta tipologia na própria região de abrangência da SAS Mooca; possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço; possuir parcerias que contribuam para os resultados esperados, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação, o respeito aos direitos dos usuários, a participação destes na gestão do serviço , pelo cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes, bem como manter estreita relação com o CRAS, CREAS Regional,  rede socioassistencial e ainda por ter demonstrado sua capacidade em realizar parcerias com órgãos públicos, empresas privadas e universidades.  O comitê ressalta que, não obstante a proponente já venha executando esta tipologia de serviço, por tratar-se de nova relação de parceria, entende ser fundamental a manutenção da dinâmica de capacitação continuada de seus profissionais, de modo a garantir o cumprimento da proposta de trabalho apresentada, bem como aprimorá-la, em prol da dinâmica de funcionamento do serviço, caso isso se faça necessário. O comitê esclarece que esclarece que a proponente terá o prazo de cinco dias para apresentar manifestação acerca das conclusões deste, diretamente na CAS Sudeste, conforme disposto em edital.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 ( presidente )
Ruth Missako Inoue Mariano- RF 301.613.7
Jupira Kupper da Silva – RF 549.666.7