((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SUL – CAS SUL
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO- EDITAL nº  198/SMADS/2012
SERVIÇO DE ACOLHIMENTO INSTITUCIONAL PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES PARA APOIO À CENTRAL DE VAGAS DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL – SMADS

O Comitê de Avaliação designado no presente Edital composto conforme publicado no Diário Oficial da Cidade (DOC) em 15 de agosto de 2012 por Paulo de Souza Filho – R.F. 779. 647-1, presidente, Priscila Pereira Santos - RF. 788.662-4 e Regina Célia Belo de Almeida Camargo – R.F. 559. 644-1 e Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic – RF 515.728-5 reuniu-se em 12 de setembro de 2012 para elaborar parecer técnico referente ao Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes para Apoio à Central de Vagas da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para operacionalização descentralizada pela CAS Sul em sua área de abrangência, conforme Decreto nº 50.365 de 30 de dezembro de 2008, com meta de atendimento de 20 vagas e excepcionalmente até 22 vagas para atendimento em período de baixas temperaturas, com período de funcionamento ininterrupto (24 horas diárias), no valor mensal de R$ 62.985,01 (sessenta e dois mil e novecentos e oitenta e cinco reais e um centavo) para organizações/entidades/associações com isenção da cota patronal do INSS e R$ 73.071,45 (setenta e três mil e setenta e um reais e quarenta e cinco centavos) para organizações/entidades/associações sem isenção da cota patronal do INSS; R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para verba de implantação. A verba de recâmbio não poderá ser flexibilizada para outras despesas. O bem imóvel será disponibilizado por SMADS na área de abrangência da CAS Sul. A audiência pública realizou-se em 10 de setembro de 2012 às 14 horas no auditório da CAS Sul, à Rua Pe. José de Anchieta, 802 – Santo Amaro – subsolo, tendo sido apresentadas e discutidas duas propostas, a saber: Primeira proponente: APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, que apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, certificado de matrícula em SMADS e certificado do COMAS em vigência, bem como regularidade perante o CADIN. Currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho, declarações de reconhecimento e parcerias: A APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste foi fundada em 1993 por um grupo de pessoas preocupadas com segmentos da sociedade que viviam em situação de pobreza, devido à baixa renda. Essa situação levou a organização a engajar-se na campanha de combate a fome, liderada pelo sociólogo Betinho, que aglutinou agentes sociais e pastorais. Nessa época, firmou a primeira parceria com o Governo do Estado de São Paulo, através do Programa “Vida Alimento”, que atendeu 150 famílias por vários anos. Em 1996, a APOIO consolidou seu trabalho na região leste da capital, principalmente junto a moradores de cortiços e estabeleceu convênios com organismos ligados às Igrejas Católicas e Protestantes da Inglaterra, Alemanha e Canadá. Esses convênios possibilitaram à organização assessorar e assegurar o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas atividades sociais na busca de políticas públicas que atendam suas necessidades. A APOIO viabilizou a produção de dois livros de fotos: “Cortiços” e “A Fome em São Paulo”. O acumulo de experiência no trabalho com a população em vulnerabilidade social possibilitou parcerias com a SMADS em diversas regiões da cidade. Atualmente mantém em parceria serviços como abordagem a pessoas em situação de rua no município de Santo André e no município de São Paulo os serviços: Espaços de Convivência / Tenda na região da Sé, Centros de Acolhida Nova Vida, Espaço Luz, Barra Funda I, Nova Esperança, Reencontro, Começar de Novo e Boracéa, dentre outros; Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes nas regiões da Penha, São Miguel, Itaim Paulista, Serviço de Acolhimento institucional para crianças e adolescentes para Apoio a Central de Vagas da SMADS/CAPE na região da Mooca, ILPI no Jaçanã e CCA em Ermelino Matarazzo, dentre outros serviços. Mantém ainda parceira com a Pastoral da Criança, FORD, Universidade Mackenzie, UNINOVE, SENAC, Mesa Brasil, Wall Mart, Compre Bem, dentre outros. Parceria Internacional com CAFOD (Reino Unido/Comunidade Européia) – Redução da pobreza urbana, acesso às políticas públicas e habitação na cidade de São Paulo. Caracterização do serviço: oferecer acolhimento provisório e excepcional para crianças e adolescentes de ambos os sexos, inclusive com deficiência, em situação de medida de proteção e em situação de risco pessoal, social, de rua e/ou de abandono, cujas famílias ou responsáveis encontrem-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção, pelo prazo de até 07 (sete) dias. O serviço deverá articular-se com a rede de garantia de direitos (Conselho Tutelar, Vara da Infância e Juventude, Ministério Público, entre outros), com vistas à garantia da reintegração da criança e adolescente a sua família e/ou na impossibilidade desta, encaminhar para o serviço de acolhimento institucional, como medida protetiva, conforme previsto no Art.98 do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA. A unidade deve oferecer ambiente acolhedor e ter aspecto semelhante a uma residência. Quanto às instalações físicas: imóvel a ser disponibilizado por SMADS na área de abrangência da CAS Sul. As despesas com concessionárias serão repassadas mensalmente para a organização. Usuários: crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses. Objetivo: acolher e garantir proteção integral à criança e adolescente em situação de risco pessoal e social e em situação de rua e/ou de abandono, por um período de até 7 (sete) dias. Objetivos específicos: reduzir a ocorrência de risco, seu agravamento ou sua reincidência, que demandaram esta modalidade de atendimento; buscar restabelecer vínculos familiares e comunitários, salvo determinação judicial em contrário; possibilitar a convivência comunitária; realizar registros com vistas a subsidiar a construção do Plano Individual de Atendimento – PIA; promover acesso à rede socioassistencial, aos demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e às demais políticas públicas para garantir o desenvolvimento integral da criança, adolescente e suas famílias. Abrangência territorial: região de abrangência da CAS Sul. Excepcionalmente, quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, este Serviço de Acolhimento Institucional de Apoio poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade pelo período máximo de até 07 dias, sendo responsabilidade da CAS/CREAS/CRAS da região de origem da criança/adolescente providenciar sua transferência para Serviço de Acolhimento Institucional da região de referência familiar. Período de funcionamento: ininterrupto, 24 horas diárias. A organização especificou a vinculação de sua ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social – PLAS 2009/2012: Forma de acesso: Central de Vagas da SMADS, sendo que o Serviço de Acolhimento Institucional deverá comunicar o referido acolhimento à autoridade competente no prazo de 24 horas. Metodologia a ser desenvolvida: a organização declara que a metodologia a ser utilizada será baseada nos princípios estabelecidos no inciso 4º. do artigo 92 do ECA, que refere-se ao tipo de encaminhamento e procedimentos  a serem adotados com a criança e adolescente acolhido, pautado na preservação dos vínculos e reintegração familiar. Compromete-se a desenvolver atividades diversificadas que possibilitem a sociabilização de crianças e adolescentes com vistas a seu desenvolvimento psicoemocional e enriquecimento de seu universo cultural, respeitando sempre a faixa etária e as condições de cada acolhido. Propõe-se a oferecer atendimento personalizado em pequenos grupos, em regime de coeducação, garantindo a convivência de ambos os sexos e entre irmãos, não fazendo distinção do atendimento à criança e adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde, garantindo com isso a não segregação. Será observada a adaptação do espaço físico de modo a garantir a acessibilidade, e a qualificação dos profissionais. Propõe-se a organizar espaços aconchegantes, seguros e organizados, favorecendo a individualidade e a interação entre os acolhidos. Propõe a participação dos acolhidos no desenvolvimento das atividades desde a elaboração das regras e limites de convivência até a construção da rotina diária, de modo que compreendam sua natureza e razões pelas quais foram estabelecidas. Será realizado planejamento estratégico das atividades prevendo a característica da permanência provisória da criança e do adolescente. As atividades estarão em consonância com os desejos, interesse e necessidade dos acolhidos, observando-se a garantia de poderem manifestar-se, opinar e serem acolhidas em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências. As ações e o ambiente oferecido contribuirão para redução da ocorrência de risco, seu agravamento ou reincidência, do agravamento de situações de violações de direitos, violência e ruptura de vínculos (preservação de grupo de irmãos); o restabelecimento dos vínculos familiares e comunitários, salvo determinação judicial em contrario; promoção do acesso a rede socioassistencial aos demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e às demais políticas para garantir o desenvolvimento integral da criança, adolescente e suas famílias. Monitoramento e Avaliação: a partir do percentual de crianças e adolescentes desligados pelo retorno à família de origem/extensa ou encaminhados para o serviço de acolhimento institucional da sua região de origem, no prazo de até 07 dias (meta 100%). Informa que o processo avaliativo dar-se-á de forma participativa e interativa com grupo de funcionários e acolhidos e que todas as ações serão registradas e controladas por meio de  instrumentais próprios e os previstos por SMADS na Portaria 46/SMADS/2010, de forma a possibilitar a formação de banco de dados fornecido pela Prefeitura e com vistas a assegurar a garantia de qualidade do trabalho. Propõe que a supervisão pela CAS Sul se dará de forma sistemática e continuada de acordo com a Política de Convênios. Quanto a evidenciar o caráter publico da ação: a proponente informou que em todo material de divulgação do serviço ou quaisquer outras formas de comunicação social (folders, folhetos, faixas, dentre outros), constará a inscrição da organização executora, bem com as fontes de financiamento e apoios institucionais. Quadro de recursos humanos: a organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária, habilidades, atribuições e salários. Especifica que o processo de seleção e a metodologia de capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS/SAS/CPE/ESPASO conforme disposto no Edital. Apresentou tabela de custeio mensal e distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização do serviço de acordo com o proposto no edital. Quanto a contrapartida: a organização disponibilizará dois computadores para operar o banco de dados das crianças e adolescentes com configuração mínima de 1MB de memória, com processador de 3.0GHZ, superior ou equivalente, com internet Explorer 6.0 ou superior e Windows XP ou versão mais atualizada e uma impressora, totalizando R$ 4.700,00. Tabela de custeio dos elementos de despesa: a organização apresentou tabela de custeio com valores adequados à Portaria 17/2012/SMADS que alterou a Portaria 47/2010/ SMADS, em conformidade com o disposto no Edital. A proponente solicita disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e detalha sua utilização. Proposta 2 - Instituto Pilar. Documentação: para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de Matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Detalhamento do currículo, experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A organização Instituto Pilar foi fundada no ano 2000, primeiramente como Organização da Sociedade Civil de Interesse Publico - OSCIP, tendo como princípios estatutários a legalidade, impessoalidade, moralidade e eficiência. Em 2010 passou por uma reestruturação modificando e atualizando seu estatuto, pressupostos e princípios, a partir da qual surge uma nova missão: “Atender crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias com ações que valorizem suas potencialidades para o alcance do seu pleno fortalecimento, autonomia e inclusão social”. Seus valores são: progresso, integridade, liberdade, autonomia e renovação. Desde 2010 mantêm um serviço CCA com 60 vagas no Jardim Kagohara em parceria com SMADS/CRAS M Boi Mirim e um NPJ na Vila Mariana e serviços em processo de conveniamento com SMADS: NPJ Jabaquara e Vila Prudente, CJ Campo Limpo, ILPI Campo Limpo e mais um CCA em M´Boi Mirim. Mantém ainda dois serviços NCI e CJ não conveniados, porém de acordo com a tipificação dada pela Portaria 46/SMADS/2010. Informa possuir parcerias com o comercio local, escola e ONG local, SESC e Universidade Uninove. Quanto às instalações físicas: imóvel a ser disponibilizado por SMADS na área de abrangência da CAS Sul. As despesas com concessionárias serão repassadas mensalmente para a organização. Quanto à abrangência territorial: A proponente aponta a região de abrangência da CAS Sul. Especificou que, excepcionalmente, quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, este serviço poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade pelo período máximo de até 07 dias, sendo responsabilidade da CAS/CREAS/CRAS da região de origem da criança/adolescente providenciar sua transferência para Serviço de Acolhimento Institucional da região de referência familiar. A organização especificou em sua proposta a vinculação da ação com as orientações do PLAS 2009/2012. Forma de acesso: Central de Vagas da SMADS, sendo que o serviço deverá comunicar o acolhimento à autoridade competente no prazo de 24 horas. Metodologia a ser desenvolvida: terá como peculiaridade a mudança de paradigma no olhar as crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, onde o foco de atuação não será o problema, mas sim as possibilidades de solução. Será feito um planejamento personalizado do atendimento sistematizando informações para acompanhamento do caso, contemplando atividades e ou serviços para atender demanda especifica, previsão de contatos com outros serviços, família e demais encaminhamentos. A rotina será construída e modificada quando necessário, com a participação dos atendidos para que se sintam acolhidos e comprometidos com a dinâmica da casa. Descreve os procedimentos do serviço considerando o caráter provisório do acolhimento. Objetivo: acolher e garantir proteção integral à criança e adolescente em situação de risco pessoal e social e em situação de rua e/ou de abandono, por um período de até 7 (sete) dias. Objetivos específicos: reduzir a ocorrência de risco, seu agravamento ou sua reincidência, que demandaram esta modalidade de atendimento; buscar restabelecer vínculos familiares e comunitários, salvo determinação judicial em contrário; possibilitar a convivência comunitária; realizar registros com vistas a subsidiar a construção do Plano Individual de Atendimento – PIA; promover acesso à rede socioassistencial, aos demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e às demais políticas públicas para garantir o desenvolvimento integral da criança, adolescente e de suas famílias. Quanto ao monitoramento e Avaliação: a proponente apresenta quais serão os resultados esperados de curto, médio e longo prazo, avaliação com SMADS/ COGEAS/CPE/CAS/CRAS/CREAS, descreve atividade de avaliação quantitativa e qualitativa, além de um monitoramento elaborado e implantado pelo gerente do serviço, bem como pelos funcionários, usuários e por CAS/CRAS/CREAS. A avaliação também será realizada por meio dos instrumentos-padrão de prestação de contas instituídos conforme a Portaria 46/SMADS/2010, bem como acompanhamento sistemático de relatórios gerenciais remetidos ao final do mês para análise em conjunto com a supervisão técnica do serviço. Quanto a evidenciar o caráter publico da ação: a proponente se compromete a evidenciar o caráter público da ação através de toda a equipe de trabalho e qualquer material confeccionado pelo Instituto Pilar (folder, cartazes, crachás, dentre outros), bem como qualquer material cedido por SMADS, de acordo com o Art. 5º do Decreto nº 43.698/03. Especifica que o processo de seleção e a metodologia de capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS/SAS/CPE/ESPASO. Quanto ao quadro de recursos humanos: a organização apresentou quadro de profissionais, formação, carga horária, habilidades e atribuições de acordo com o Edital. Entretanto, os valores dos salários não estão em conformidade com a Portaria 17/SMADS/2012 mesmo nas adequações apresentadas conforme solicitado pelo Comitê de Avaliação na Audiência Pública. Quanto ao custeio do serviço, apresentou tabela de custeio mensal e anual e distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização do serviço de acordo com o Edital. Porém, os valores não estão em conformidade com a Portaria 17/SMADS/2012 que alterou a Portaria 47/SMADS/2010, mesmo nas adequações entregues após solicitação do Comitê de Avaliação. Quanto a contrapartida, o Instituto Pilar se propõe a oferecer infraestrutura informatizada composta por três computadores para operar o banco de dados com acesso a internet; pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 1 GB de memória processador 3.0GHZ superior ou equivalente, com internet Explorer 6.0 ou superior e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows. A organização solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e detalhou a forma de utilização da verba bem como o processo de implantação. O Comitê de Avaliação solicitou adequações às duas organizações e ambas as entregaram no prazo e horário estabelecido. As organizações tomaram ciência na Audiência Pública de que, tão logo o parecer do comitê seja publicado no Diário Oficial da Cidade, a organização indicada deverá de imediato apresentar na CAS Sul os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9 do Edital: cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica e, quando não constar na ata o período do mandato da diretoria, deverá ser apresentado também o Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa de Débito - CND com validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com validade em vigência; comprovante de conta corrente no Banco do Brasil para recebimento dos valores advindos do convênio; Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS (organização isenta de cota patronal); declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, conforme modelo a ser obtido junto ao comitê.  ((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): após analise das propostas das duas organizações,  complementações apresentadas e manifestações exaradas em Audiência Pública, o Comitê de Avaliação considerou a organização social Instituto Pilar disponível e credenciada para executar ações e atenções no âmbito da Política Nacional de Assistência Social, na lógica do SUAS. Entretanto, a organização social APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, além de estar igualmente disponível e credenciada, apresentou as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação em conformidade com o Edital No. 198/SMADS/2012. Assim sendo e por considerar sua experiência, parcerias e acúmulos na prestação de serviços de proteção social especial de alta complexidade, especificamente nas ações com pessoas em altíssima vulnerabilidade e risco social, o Comitê de avaliação indica a organização APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste como a mais apta a celebrar o convênio para Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes para Apoio à Central de Vagas da SMADS para operacionalização descentralizada pela CAS Sul em sua área de abrangência, com meta de atendimento de 20 vagas e excepcionalmente até 22 vagas para atendimento em período de baixas temperaturas, com período de funcionamento ininterrupto (24 horas diárias), no valor mensal de R$ 73.071,45 (setenta e três mil e setenta e um reais e quarenta e cinco centavos) por ser  organização sem isenção da cota patronal do INSS; e o valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para pagamento de despesas  de implantação, em imóvel a ser disponibilizado por SMADS.