((TITULO))CAS SUL Edital nº 127/SMADS/2012 - Distrito: Campo Limpo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação:
Marly Ferreira Martins dos Santos - R.F.: 304.959.1 (presidente)
Maria Cecilia Sampaio Gilberti – RF 308.229.6
Aparecida Ozória Cinque de Brito - R.F.: 635.433.5.1
Suplentes 
Evelyn Crislaine Pires Pereira Baradel- RF 778.696.4
Rosa Maria Muraca – RF 557.222.3
Com base no edital de número 127/SMADS/2012, publicado no DOC º 133 de 18/07/2012, página 98/99. O comitê de Avaliação reuniu-se em 13/08/2012 às 15 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço “Núcleo de Convivência de Idoso”, para o Distrito de Campo Limpo, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CRAS CL com 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio. O Núcleo de Convivência de Idoso é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social aos idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para: os beneficiários do Benefício de Prestação Continuada; os oriundos de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda; os que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 08/08/2012 do ano em curso, tendo seu início às 14:18 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas proposta pelas Organizações Sociais a seguir elencadas: 
((NG))1ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))UNIÃO POPULAR DE MULHERES DE CAMPO LIMPO
((NG))Modalidade: ((CL))Núcleo de Convivência de idoso - NCI
((NG))Vagas:((CL)) 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio 
((NG))Segmento que será atendido:((CL))Idosos
((NG))Funcionamento:((CL)) de segunda a sexta-feira em turno de 04 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convênio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 127/SMADS/2012.
((NG))II-Currículo da organização:((CL)) A União Popular de Mulheres de Campo Limpo e Adjacências foi fundada em 08 de março de 1987, e nasceu com um grupo de mulheres envolvidas nas lutas políticas, sociais e comunitárias com o objetivo de lutar pela construção de uma sociedade igualitária e comunitária, através da consolidação de um espírito permanente de cidadania solidária, e da construção de novos valores nas relações entre as pessoas; a construção de uma cultura democrática, através do resgate das manifestações artísticas populares e descobertas de espaços de atuação coletiva; a construção de uma Economia Solidária e auto-sustentável, através de alternativas econômicas e qualificação dos recursos humanos; e a construção de um Governo Participativo, através de articulação junto ao Poder Público na reivindicação de soluções definitivas para a melhoria da vida da cidade. A União Popular de Mulher de Campo Limpo e Adjacências tem como missão a luta pela completa emancipação da mulher e pela igualdade nas relações sociais e ainda a luta pela conquista da plenitude de seus direitos sociais, econômicos, políticos, ambientais e culturais. Tendo o trabalho distribuído nas seguintes linhas de atuação: social (combate à violência, atendimento a jovens, crianças, mulheres e idosos), econômico (banco comunitário, empreendedorismo, geração de renda e loja social), cultural (ponto de cultura, agência popular de fomento a cultura, sarau e biblioteca), pedagógica (MOVA, acompanhamento escolar, inclusão digital). Cita parcerias com o Ministério da Cultura, ITCP USP, Banco Palmas, Secretaria Municipal da Educação – MOVA, dentre outros.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))O imóvel é alugado pela organização como contrapartida sito à Rua Zacarias Mazel, 128 – Jardim Maria Sampaio.
((NG))Instalações:((CL))Apresenta na proposta que o imóvel é uma casa térrea composta por 09 cômodos: 01 sala de estar, 01 sala de aula, 01 sala administrativa, 01 sala de atendimento individual, 01 sala de inclusão digital, 01 almoxarifado, 01 sala de artesanato, 01 cozinha, 02 WCs.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL)) Apresenta caracterização do território de Campo Limpo. Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais uma vez que propõe um trabalho de articulação com a rede de serviços do território, bem como relação de referência e contra-referência com o CRAS/CL.  Cita que o acesso dos usuários ao serviço será por meio de demanda identificada pela comunidade, pelo CRAS, por organizações locais parceiras e demanda espontânea, para aos usuários, de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, moradores da região de Campo Limpo, em situação de vulnerabilidade social, preferencialmente para: os beneficiários do BPC, os oriundos de famílias beneficiárias de PTRs; os que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço. Aponta que o controle da demanda será através de ficha de inscrição e entrevista com os idosos. Especifica a metodologia de acolhida, citando o atendimento individualizado, a realização de reuniões familiares e visitas domiciliares, encaminhamentos para a rede sócio-assistencial e outras Políticas Públicas, trabalho com famílias e oficinas de geração de renda. Propõe atividades artesanais, culturais e de lazer, atividades físicas, e saúde com palestras e atividades socioeducativas com essa temática. Apresenta disposição para realizar a busca ativa aos usuários no território de abrangência do serviço. Apresenta proposta de avaliação continuada com participação dos idosos atendidos através de rodas de conversa e conselho gestor, bem como propõe a utilização de instrumentos como listas de presença, relatórios e outros instrumentais que poderão ser criados. No item Monitoramento, descreve atividades de monitoramento dos idosos atendidos e não do serviço oferecido.  Propõe metas e indicadores quantitativos e qualitativos de acordo com o serviço proposto.
((NG))V-Recursos Humanos:((CL)) Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as competências, mas não especifica as atribuições e habilidades. Propõe seleção dos profissionais em parceria com a CAS e CRAS/CL. A capacitação será realizada em parceria com o CAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e ESPASO.
((NG))VI-Custos:((CL) Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais, porém não segue o modelo do anexo I, conforme solicitado no Edital.  Detalha a aplicação do recurso financeiro na gestão do serviço, bem como descreve como contrapartida o imóvel, móveis, utensílios domésticos, fogão, geladeira, computadores, sala de inclusão digital e formação e capacitação.
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 11.740,90, pois a Organização não possui isenção da cota patronal.
((NG))VII-Outros Aspectos:((CL))
 ((NG))Adequações:((CL))
- esclarecer se os cômodos citados na proposta são suficientemente amplos para atender o número de usuários e funcionários com qualidade, previstos para este convênio;
- especificar as habilidades e atribuições dos profissionais, item 3.1.5.1 do edital;
-excluir na metodologia de trabalho alfabetização para adultos e as oficinas de geração de renda, pois não são atividades socioeducativas na tipificação desse serviço;
- refazer a tabela de custos, conforme modelo anexo I da Portaria 47/SMADS/2010; 
- esclarecer como será realizado o monitoramento do desenvolvimento do serviço.
((NG))2ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE A MÃO BRANCA DE AMPARO AOS IDOSOS
((NG))Modalidade:((CL))Núcleo de Convivência de Idoso - NCI
((NG))Vagas((CL)) 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
((NG))Segmento que será atendido:((CL)): Idosos
((NG))Funcionamento:((CL))de Segunda a Sexta-feira, em turnos de 4 horas diárias, das 8h00 às 12h, ou das e das 13:00 às 18:00h, podendo ser alteradas e complementadas de acordo com a programação em outros períodos
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convênio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 127/2012/SMADS
((NG))II-Currículo da Organização:((CL)) A Associação Beneficente A Mão Branca de Amparo aos idosos iniciou seu trabalho no ano de 1912, através da reunião de um grupo de senhoras sírio libanês, em um salão da Igreja Ortodoxa em São Paulo. O trabalho constituía-se na distribuição de alimentos e encaminhamentos dos necessitados ao atendimento hospitalar. O falecimento de um idoso atendido pelas senhoras motivou-as a criar uma entidade voltada exclusivamente para a proteção de idosos. Iniciou, em 1940, a Instituição de Longa Permanência, na Av. Santo Amaro, atendendo atualmente 145 idosos e um quadro de 134 funcionários. O trabalho é voltado ao desenvolvimento de atividades de assistência social, promove a integração e a convivência de pessoas idosas. Em abril de 2011, ampliou suas atividades atendendo 90 idosos, em um Núcleo de Convivência para Idosos no salão Paroquial da Igreja São José Operário, Distrito do Capão Redondo. Em junho de 2012, este NCI recebeu Menção Honrosa da Câmara Municipal de São Paulo, no Premio Milton Santos, por seu caráter inovador, promovendo novas formas de desenvolvimento e participação social em prol da cidadania, no Município de São Paulo. A Associação participa de eventos do Fundo de Solidariedade do Governo de São Paulo, oferece encontros intergeracionais com crianças e adolescentes do projeto Abrace seu Bairro, do Hospital Sírio Libanês. Apresenta parcerias com as Empresa Breda Transporte e ECOLAB Brasil e com Universidades de São Paulo, Unidades de Saúde dos Distritos do Capão Redondo e Ângela, com o CRAS Capão Redondo, CRAS Campo Limpo e com o serviço conveniado da Assistência – SASF Capão Redondo; também com os CEUs Campo Limpo e Capão Redondo, Parque Santo Dias, dentre outros. Mantém contato com o Conselho Municipal do Idoso, freqüentam o Fórum do Idoso de Campo Limpo e M’ Boi Mirim. 
 ((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))Apresenta na proposta que o bem imóvel será próprio ou cedido para a Associação.   
((NG))Instalações:((CL))A proposta descreve o espaço físico contendo: salas de atendimento individualizado, salas de atividades coletivas, instalações sanitárias copa/cozinha, sala de apoio técnico e administrativo, área externa coberta e ventilação, conservação, privacidade, salubridade, limpeza e acessibilidade em todos ambientes; seguindo as normas da ABNT NBR 9050 – Acessibilidade, mobiliários, espaços e equipamentos urbanos 
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL)) Apresenta dados gerais sobre idosos na cidade de São Paulo, e uma caracterização do território de Campo Limpo.  Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP na medida em que prevê um trabalho desenvolvido em parceria com a rede de serviços do território, bem como com o CRAS/CL. Prevê ainda um trabalho com usuários e famílias visando o Fortalecimento da função protetiva da família, através de participação comunitária e estimulo ao protagonismo.  A proposta não prevê a publicização da parceria com a SMADS. Cita que o acesso dos usuários e de controle de demanda será para idosos, de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, moradores da região de Campo Limpo, em situação de vulnerabilidade social, preferencialmente para: os beneficiários do BPC, os oriundos de famílias beneficiárias de PTRs; os que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço. Cita que o processo de ingresso no Núcleo, tanto pode ser por encaminhamento direcionado do CRAS Campo Limpo, quanto dos demais serviços da rede da região, além da demanda espontânea. Aponta como instrumentos de controle da demanda, formulários eletrônicos e físicos e banco de dados dos usuários. Especifica a metodologia de acolhida, citando o atendimento individualizado, a realização de reuniões familiares e visitas domiciliares agendadas, encaminhamentos de idosos que apresente perfil para BPC e PTRs. Propõe atividades culturais e de lazer, e atividades físicas, priorizando a saúde com palestras e atividades socioeducativas com essa temática, assim como educação de adultos. Não apresenta disposição de realizar busca ativa dos usuários na região de abrangência prevista para o serviço. Propõe indicadores quantitativos e qualitativos. Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições, porém não especifica competências e habilidades.  Propõe seleção dos profissionais em parceria com CAS/SUL. A capacitação será realizada em parceria com CAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e ESPASO. Propõem instrumentos de avaliação do serviço pelo usuário. Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais, porém não segue o modelo do anexo I conforme solicitado no edital. Detalha a aplicação do recurso financeiro na gestão do serviço. Oferece como contrapartida, arcar com despesas de recursos humanos excedentes ao financiamento público. Apresenta, também, como contrapartida bens duráveis mobiliários compatíveis com o atendimento proposto, equipamentos de informática, eletrônicos, eletrodomésticos e demais itens solicitados no edital. A organização não solicita a verba de implantação no valor de R$3.000,00.
((NG))V-Recursos Humanos:((CL))Apresentou o quadro de recursos humanos, especificando as atribuições, porém não especifica competências e habilidades. Propõe seleção dos profissionais em parceria com CAS/SUL. A capacitação será realizada em parceria com CAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e ESPASO. Propõe instrumental de avaliação do serviço pelo usuário.
((NG))VI-Custos:((CL))Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais, aplicação do recurso financeiro na gestão do serviço. Oferece como contrapartida, arcar com despesas de recursos humanos excedentes ao financiamento público. Apresenta, também, como contrapartida bens duráveis, mobiliários compatíveis com o atendimento proposto, equipamentos de informática, eletrônicos, eletrodomésticos e demais itens solicitados no edital. A organização não solicita a verba de implantação no valor de R$3.000,00.
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 10.745,28, pois a Organização é isenta da cota patronal.
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
((NG))Adequações:((CL))
- esclarecer se o serviço irá funcionar, no período da tarde, por 4 ou 5 horas diárias; 
- esclarecer se as instalações citadas na proposta são suficientemente amplas para atender o número de usuários e funcionários com qualidade, previstos para este convênio;
- incluir a disponibilidade para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na publicização do serviço;
- solicitamos que seja revisto o instrumental de compromisso e participação para os idosos.
- excluir no item 3.5, metodologia, a descrição de atividades da proposta de trabalho os itens Educação de adultos, adequando as atividades com a tipificação do serviço;
- incluir a disposição de realizar a busca ativa aos usuários, no território de abrangência do serviço;
- especificar as habilidades e competências dos profissionais, item 3.1.5.1 do edital;
- refazer a tabela de custos, conforme modelo anexo I da Portaria 47/SMADS/2010;
- informar se há necessidade da verba de implantação, no valor de R$ 3.000,00 (detalhando a sua utilização), conforme o item 3.1.6.4 do edital.
 ((NG))2ª Proposta:((CL))

((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG)) “UNIÃO POPULAR DE MULHERES DE CAMPO LIMPO E ADJACÊNCIAS” ((CL)), e considerando que por ocasião da Audiência Pública realizada em 16/10/2007, Edital 60/2007/SMADS, processo 2007.0.293.741-6 as fls.107 o Comitê de Avaliação tornou a organização apta ao conveniamento ressalvando que a mesma deveria ser acompanhada pela Supervisão Técnica no que se referia ao item 7 da então Portaria 17/SMADS/GAB/2007 a fim de garantir a freqüência média diária de 60 idosos. Desde então a Supervisão Técnica vem registrando através de Relatórios Mensal de Supervisão Técnica – RESPUs, que a média diária de freqüência dos idosos nos últimos 5 anos se matem em torno de 50% a 60% mensalmente, prejudicando assim a ocupação das vagas. No espaço atual, também aprovado na mesma Audiência Pública para a instalação do serviço NCI a Organização incluiu outros serviços como: MOVA, Banco Comunitário, Bazar, Sala de Inclusão Digital para comunidade e Projetos Culturais, serviços estes que atendem diversas faixas etárias diariamente, permanecendo o grupo de idosos com espaço restrito ao pátio externo coberto onde são desenvolvidas as atividades do NCI, conforme também vem sendo apontado em RESUPs pela Supervisão Técnica. Cabe ainda ressaltar que os cômodos oferecidos são pequenos para desenvolvimento de todas as atividades existentes inclusive com um dos banheiros adaptados para sala de atendimento. Em que pese a Organização Social nas Adequações oferecer a possibilidade de um novo imóvel que atenda as necessidades do convênio, este Comitê entende que os Idosos necessitam serem acolhidos em suas demandas, interesses, necessidades e possibilidades, bem como ter acesso a ambiente acolhedor e espaços reservados a manutenção da privacidade, conforme preconiza a Portaria 46/SMADS/2010 não comportando, assim, compartilhamento com atividades diversificadas oferecidas a comunidade no horário de funcionamento do serviço. O Comitê avalia que a Organização Social ((NG)) “ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE A MÃO BRANCA DE AMPARO AOS IDOSOS ((CL)) está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço “ Núcleo de Convivência de Idoso”,  no distrito de Campo Limpo, abrangência da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL, com  100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, uma vez que apresentou  todas as adequações de acordo com o  solicitado  pelo comitê  e considerando que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, com as diretrizes da SMADS, bem como possui experiência com NCI não conveniado no território de Campo Limpo mais precisamente em Capão Redondo, que a habilita ao conveniamento, sugerimos a senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço “Núcleo de Convivência de Idoso”, para o Distrito de Campo Limpo , com valor de repasse mensal de R$ 10.745,28 (dez mil, setecentos e quarenta e cinco reais, vinte oito centavos), por ser isenta de cota patronal do INSS. A organização irá executar o serviço em bem imóvel  próprio ou cedido para a Associação, como contrapartida, conforme exposto na  audiência publica.