((TEXTO))
((TITULO))PUBLICAÇÃO POR OMISSÃO NO DOC DE 03/07/2012- Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 076/2012/SMADS – Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência. – Distritos de Jardim Angela e Jardim São Luiz - Região da SAS/M’ BOI MIRIM
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 076/SMADS/2012 
Distrito: macrorregião – CAS Sul da Cidade de São Paulo
Componentes do Comitê de Avaliação:
Genice Leite dos Santos – RF 543.299-5 (Presidente)
Maria Aparecida de Jesus Garcia RF 770.742-8
Maria José Mota de Borba – RF 789.609-3
Com base no edital 076/SMADS/2012 publicado em DOC em 19 de maio de 2012, na página 131 o Comitê de Avaliação se reuniu em 03 de julho de 2012, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para o Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência que tem como objetivo assegurar a promoção, defesa e garantia de direitos de crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual. Quanto a abrangência territorial atenderá usuários residentes nos distritos de Jardim Angela e Jardim São Luís, com capacidade para 80 vagas, com funcionamento em dias úteis por um período de 08 horas diárias, flexibilizando o horário de acordo com a necessidade dos usuários. O Serviço se destina a oferecer um conjunto de procedimentos técnicos especializados por meio de atendimento social e psicossocial na perspectiva da interdisciplinaridade e articulação intersetorial, para atendimento às crianças e aos adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, vitimas de violência doméstica, abuso ou exploração sexual, bem como aos seus familiares, e quando possível, ao agressor; proporcionando-lhes condições para o fortalecimento da autoestima, superação da situação de violação de direitos e reparação da violência vivida sendo este um serviço de proteção social especial de média complexidade, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, Tipificado pela Portaria 46/SMADS/2010. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/2001, pelo Decreto Municipal nº 43.698/2008 e no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no referido Edital acima citado. A audiência pública foi realizada no dia (26) vinte e seis de junho de 2012, tendo seu início às 14h00 no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas propostas pelas Organizações Sociais proponentes: União Social Brasil Gigante e Instituto Herdeiros do Futuro. Avaliação da primeira proposta, formulada pela organização INSTITUTO HERDEIROS DO FUTURO: Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência – 80 vagas. Quanto à documentação a organização apresentou Declaração de Matrícula, bem como declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas o Instituto Herdeiros do Futuro atua na região Sul desde o ano de 2006, foi fundada em 05/08/2006, com a finalidade de desenvolver projetos sociais voltados para o resgate da autoestima de crianças vítimas de violência doméstica. O trabalho surgiu como proposta de prestar atendimento psicossocial continuado e gratuito através de profissionais habilitados. Desde a sua fundação fez mais de 7.000 atendimentos a crianças e adolescentes e seus familiares. Tem como missão “Promover e assegurar o desenvolvimento humano através de ações de tecnologias sociais nas áreas cientifica do serviço social e da psicologia” Possui convênios com a Prefeitura do Município de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS/CAS Sul, para os seguintes serviços: 2 Serviços de Proteção Social as Crianças e aos Adolescentes Vitimas de Violência, estando localizados nos distritos de Santo Amaro e Capão Redondo; 01 Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico – NPJ, localizado no distrito Jardim São Luis. Quanto às instalações para funcionamento do serviço a organização disponibilizará imóvel alugado. Objetivando atender a finalidade do edital nº 076/SMADS/2012, para o Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, solicitando por ocasião da Audiência Pública, adequações/esclarecimentos da proposta, que foram entregues no prazo estabelecido (no dia 28/06/2012 das 14h00min as 16h00min). A proposta apresentada pela organização evidencia conhecimento em relação ao Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência, sendo que está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: esta em congruência com o estabelecido por SMADS em edital, sendo que a ação será desenvolvida com abrangência nos distritos de Jardim São Luis e Jardim Angela – CAS Sul. A proposta cita que as ações serão desenvolvidas em consonância com a LOAS diretrizes da PNAS/SUAS, NOB/SUAS, ECA e Plano Nacional de Enfrentamento a Violência Sexual contra crianças e adolescentes, porém não explicita suas ações de acordo com o PLAS/SP. A organização se propõe a estabelecer referência e contra-referência com o CREAS, inclusive no tocante as vagas do serviço conveniado de forma a operar suas ações integradas em rede e a atender as demandas dos usuários. Os objetivos estão condizentes com o tipo de serviço, apresentando uma metodologia própria visando atingir estes objetivos, contudo, necessita de algumas adequações no que se refere ao trabalho psicossocial. A organização apresenta forma de monitoramente e avaliação, porém não apresentou metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço, de acordo com a portaria 46-47/2010/SMADS, todavia apresenta indicadores quantitativos e qualitativos bem como quais os instrumentais que serão utilizados para a coleta dos dados. Propõe uma avaliação a partir da análise de resultados do impacto do serviço, processo de monitoramento constante e reuniões semanais de equipe para discussão de casos e planejamento. Apresenta quadro de recursos humanos, especificando a formação do profissional, porém não propõe seleção e capacitação continuada em parceria com CAS/SUL e SMADS. Apresenta metodologia que será utilizada para o processo de capacitação da equipe com propostas de temas a serem discutidos. O quadro de custos apresentado está de acordo com os valores da legislação citada no edital.  A organização apresentou detalhamento da aplicação dos recursos financeiros através de tabela de demonstrativo do custeio do serviço mensal e anual e está em consonância com o disposto no edital e Portarias norteadoras.  A organização não apresenta como se dará contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado, bem como não apresenta como será garantido o caráter público da parceria com a PMSP/SMADS na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário. A organização social aponta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais). O Comitê de Avaliação solicitou esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1 – Adequar a proposta de acordo com subitem 3.1.5.3 do edital. 2 – No subitem 3.1.5.4 suprimir procura espontânea. 3 – No subitem 3.1.5.5 no que se refere a Metodologia a ser desenvolvida: no Plano de atendimento, adequar o público alvo da ação. Suprimir os parágrafos que foram repetidos no item Plano de atendimento. No subitem triagem – diagnóstico da situação e discussão do caso primar pelo trabalho psicossocial.  Esclarecer os parágrafos 2, 3 e 4 do item 10.2 Ações da proposta apresentada. Como também acrescentar profissional de serviço social a fim de garantir o caráter psicossocial da ação, bem como apontar as ações a serem desencadeadas após a avaliação da necessidade de atendimento especifico em saúde mental. No subitem Projeto desenvolvido, substituir os termos psicoterápico e social por atendimento psicossocial.  Suprimir o item psicopedagogia, uma vez que este profissional não consta do quadro de recursos humanos para o serviço objeto deste edital. 4 – No subitem 3.1.5.6 apresentar as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço. 5 – No subitem 3.1.6.1 adequar o quadro de Recursos Humanos de acordo com a portaria 46-47/SMADS/2010. 6 – Adequar a proposta ao subitem 3.1.6.4 do edital. 7 – Acrescentar na proposta que o valor previsto em planilha de custeio para locação de imóvel mais IPTU se refere a imóvel que esta em vista para locação. 8 – Adequar a proposta ao subitem 3.1.7.2 do edital. 9 – Adequar a proposta ao subitem 6.1.10 do edital. Segunda proposta, formulada pela organização: UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE. 1 - Quanto à documentação a organização apresentou Declaração de matrícula, bem como declaração assinada por seu representante legal, de estar apta apresentar os documentos exigidos em conformidade em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência social – COMAS. 2 - Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a União Social Brasil Gigante atua na região Leste há 18 anos. Foi fundada em 13/12/1992 a partir da necessidade de preservar uma área ambiental destinada a um Parque Ecológico, hoje denominado Parque do Rodeio, no distrito Cidade Tiradentes. É uma organização social de caráter educacional e assistencial voltada para a garantia de direitos e inclusão social bem como para o restabelecimento de vínculos familiares e comunitários dos atendidos. Possui convênios com a Prefeitura do Município de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para os seguintes serviços: 03 Centros de Educação Infantil – CEI localizados em Cidade Tiradentes, Cidade A. E. Carvalho e São Miguel Paulista; através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS/ CAS Norte, CAS Sudeste e CAS Leste para os seguintes serviços: 02 Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA localizados nos distritos de Itaquera e Santana, 02 Serviços de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vitimas de Violência localizado nos distritos Freguesia do Ó e Aricanduva, 01 Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto localizado no distrito Itaquera e 01 Centro para Crianças e Adolescentes - CCA localizado no distrito Ipiranga; através da Secretaria Municipal de Participações e Parcerias - SMPP para o serviço Telecentro e através da Secretaria Municipal de Esportes, Lazer e Recreação - SEME para o Brincando na Praça. Com o Governo do Estado de São Paulo a organização social possui convênio através da Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento para os Programas Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças. 3 - Nome do serviço objeto de discussão: Serviços de Proteção Social as Crianças e aos Adolescentes Vitimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e sua Família. 4 – Capacidade de atendimento: 80 vagas. 5 – Funcionamento: das 8h00 as 17h00 de segunda a sexta-feira. 6 – Segmento que será atendido: crianças e adolescentes de 0 as 17 anos e 11 meses de ambos os sexos, vitimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias, que sejam residentes na cidade de São Paulo. Agressores, quando possível. 7 – Instalações: A organização aponta que irá desenvolver suas ações em imóvel locado por SMADS localizado à Rua Paulo da Fonseca, 19 – Jardim Ângela. 8 – Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: esta em congruência com o estabelecido por SMADS em edital, sendo que a ação será desenvolvida de acordo com a abrangência do CREAS M Boi mirim – CAS Sul. A proposta cita que a vinculação da ação se dará através das orientações norteadoras do PLAS/SP, porém não especifica como se dará a referida vinculação. Também cita que suas ações serão desenvolvidas em consonância com as diretrizes da PNAS, NOB/SUAS, LOAS, ECA, CF e Plano Nacional de Enfrentamento a Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes. A organização se propõe a estabelecer referência e contra-referência com a CAS Sul e com o CREAS por meio de ações de encaminhamentos. Em relação à forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda a organização aponta que atenderá encaminhamentos de CAS Sul, CREAS, Conselho Tutelar, ONGS, Poder Judiciário, Saúde, Educação e Busca espontânea e também não aponta como se dará o controle da demanda pelas ofertas do serviço. Os objetivos estão condizentes com o tipo de serviço, apresentando uma metodologia própria visando atingir estes objetivos, contudo, necessita de algumas adequações no que se refere ao trabalho psicossocial. A organização apresenta forma de monitoramente e avaliação, porém não apresentou metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço, de acordo com a portaria 46-47/2010/SMADS, todavia apresenta indicadores quantitativos e qualitativos bem como quais os instrumentais que serão utilizados para a coleta dos dados. Propõe uma avaliação a partir da análise de resultados do impacto do serviço, processo de monitoramento constante com envolvimento de toda a equipe e reuniões semanais de equipe para discussão de casos e planejamento. Apresenta quadro de recursos humanos, especificando a formação do profissional, porém não está de acordo com o edital uma vez que aparece duas vezes na proposta com composições diferentes e propõe seleção e capacitação continuada em parceria com CAS/SUL através de CRAS e CREAS. Apresenta metodologia que será utilizada para o processo de capacitação da equipe com propostas de temas a serem discutidos: Direitos Humanos, Saúde, Educação, Esporte, Cultura, Lazer e Segurança Pública e se propõe a participar dos eventos de formação promovidos pela CAS Norte. O quadro de custos apresentado está de acordo com os valores da legislação citada no edital.  A organização apresentou detalhamento da aplicação dos recursos financeiros através de tabela de demonstrativo do custeio do serviço mensal e anual e está em consonância com o disposto no edital e Portarias norteadoras. A organização social apresentou como contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado 160 poltronas marfinit e 40 mesas. Também apresentou impressora, computador, aparelhos telefônicos, fax, televisão, vídeo, aparelho de som, internet banda larga, pen drive, mídia e máquina fotográfica digital para registrar os trabalhos, porém não citou a quantidade. A organização social aponta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais). Não foi apresentado pela organização social como será garantido o caráter público da parceria com a PMSP/SMADS na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário. O Comitê de Avaliação solicitou esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1 - Adequar o nome do serviço de acordo com o edital. 2 - Adequar usuários do serviço de acordo com o edital. 3 – Adequar a proposta de acordo com subitem 3.1.5.1 do edital no tocante a despesas com locação e instalações físicas. 4 – Adequar a proposta de acordo com o subitem 3.1.5.3 do edital. 5 - Adequar a proposta de acordo com o subitem 3.1.5.4 do edital e Portaria 46/2010/SMADS. 6 – No subitem 3.1.5.5 no que se refere a Metodologia a ser desenvolvida: No subitem intitulado na proposta como “3.1.5.5 – Para o Projeto Amar e Proteger 3” adequar o quadro de recursos humanos ao proposto no edital no tocante aos profissionais: advogado e ajudantes gerais bem como suprimir “01 auxiliar administrativo que dirija para ir às visitas”. No já referido item da proposta e no item “Estrutura do Atendimento Social e Psicossocial” primar pela inclusão do profissional Assistente Social numa perspectiva de trabalho psicossocial. 7 – No subitem 3.1.5.6 apresentar as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço. 8 – No subitem 3.1.6.1 adequar o quadro de Recursos Humanos de acordo com a portaria 46-47/SMADS/2010. 9 - Adequar a proposta ao subitem 3.1.6.4 do edital. 10 – Adequar a proposta ao subitem 6.1.10 do edital. 11 – Adequar a proposta ao subitem 6.1.11do edital. A Organização Social União Social Brasil Gigante não apresentou as adequações conforme solicitado em audiência pública. O Instituto Herdeiros do Futuro apresentou dentro do prazo previsto em edital todas as adequações acima solicitadas em audiência. CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 076/SMADS/2012, para o Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência, este Comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 24.169,60 (vinte e quatro mil, cento e sessenta e nove reais e sessenta centavos) e mais R$3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU para execução do serviço com isenção de cota patronal do INSS e R$ 28.368,45 (vinte e oito mil, trezentos e sessenta e oito reais e quarenta e cinco centavos), para organização não isenta de cota patronal do INSS, e mais R$3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU. Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização Social INSTITUTO HERDEIROS DO FUTURO como apta para o Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência com abrangência distrital Jardim Angela e Jardim São Luís, com capacidade para 80 vagas, uma vez que a proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; por priorizar a garantia dos direitos dos usuários. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência.