((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 171/SMADS/2011((CL))
Distrito: Jardim Ângela
Componentes do Comitê de Avaliação:
Deborah Martinez da Silva – RF.:139.971.3 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF.: 601.920.0
Valéria Alves Escudeiro Giovannetti – RF.: RF. 514.119.2
Com base no edital 171/2011/SMADS publicado em DOC de 09/08/2011 e Audiência Pública realizada no dia 27 de setembro de 2011, tendo seu início às 10h20min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro, o Comitê de Avaliação se reuniu em 30 de setembro de 2011, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de atendimento para 120 vagas. 
O serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, desenvolve atividades tendo por foco a constituição de espaços de convivência, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária. As intervenções devem ser pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas como formas de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
Foram apresentadas 03 propostas formuladas pelas seguintes organizações: Caritas Diocesana de Campo Limpo, Movimento Comunitário de Vila Remo e Instituição Maria José Educar.
((NG))Proposta formulada pela organização CÁRITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO((CL))
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Aptidão e COMAS no prazo de validade.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Caritas Diocesana de Campo Limpo, tem por missão “defender, resgatar e promover a vida trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos: social, cultural, econômico, cultural e religioso. Educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos,” é uma Entidade Civil Beneficente, sem fins lucrativos. A Caritas Diocesana de Campo Limpo foi fundada em 05 de junho de 1.990, oferecendo atendimento gratuito às pessoas carentes da região de Campo Limpo, incluindo os municípios vizinhos de São Lourenço, Taboão da Serra, Itapecerica da Serra, Embu, Juquitiba e Embu-Guaçú, desenvolvendo um trabalho na área social. Atualmente desenvolve um trabalho promovendo ações para que a população supere as dificuldades, visando à promoção humana e melhor qualidade de vida; propiciando condições para o desenvolvimento da cidadania e do protagonismo, estimulando-os a participação na sociedade. Através da pastoral da criança, desenvolve a produção da multimistura, para atender crianças com até 06 (seis) anos de idade, quando as mesmas se encontram desnutridas.  Tem como proposta, prestar o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME para 18 Centros de Educação Infantil – CEIs, com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP – 03 Telecentros – Inclusão Digital, com a Secretaria Estadual de Educação possui o Telecurso 2000 – TELESALAS - EJA (Educação de Jovens e Adultos), com a Secretaria Estadual de Abastecimento e Agricultura o Programa “Viva Leite”, com o governo Federal através do Banco do Brasil possui o Programa Jovem Aprendiz, e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 01 Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA, 02 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, 01 Centro para a Juventude I e II – CJ, 11 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA, 04 Núcleos de Convivência de Idosos- NCI. No Município de Embu possui convênio com a Secretaria de Participação Cidadã para 01 Casa de acolhida para Adolescentes de 12 a 17 anos e 11 meses. No Município de Taboão da Serra, possui convênio com a Secretaria Municipal de Educação para 02 creches.
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: SESI, SENAI, UNINOVE, UNICEF (Pastoral da Criança), CEDHEP (Centro de Direitos Humanos e Educação Popular), IBEAC (Instituto Brasileiro de Estudos e Apoio Comunitário), Banco do Brasil, Grupo Pão de Açúcar, Criança Segura, dentre outras.
Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica que o imóvel será cedido pela Mitra Diocesana de Campo Limpo, situado na Rua Manuel de Azevedo, 21 – Jardim São Lourenço, e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em edital.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a ação será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela nos bairros: Jardim dos Reis, Jardim São Lourenço, Jardim Turquesa, Chácara Santa Maria, Jardim Solange e Estância Mirim. Utilizam como referência, estudo da região que demonstra o alto índice de vulnerabilidade da população que em sua maioria trata-se de migrantes, trabalhadores informais, mulheres diaristas, desempregados ou de baixa renda, residentes na sua maioria em habitações do tipo cortiços, e a escassez de serviços públicos na região. 
A proponente indica que a vinculação da ação em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social pauta seu trabalho nas necessidades dos usuários, na relação com o CRAS M’Boi Mirim, com o Centro de Integração e Cidadania – CIC Sul, com o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF, com as Unidades Básicas de Saúde – UBS e Programa Saúde da Família – PSF, no  trabalho com famílias e inserção no território. Propõe-se em atender os casos de crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil, mantendo o CRAS M’Boi Mirim, informado e vinculando o trabalho em rede e em ação integrada para a comunidade. 
Os dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo edital.
A forma de acesso será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela organização parceira. O controle da demanda será realizado, utilizando livro de matrícula, relatórios mensais, visitas domiciliares, lista de freqüência, reuniões e cadastro em banco de dados.
A metodologia utilizada no atendimento terá como foco o desenvolvimento das crianças e adolescentes, propiciando o despertar de habilidades diversas, a convivência e incentivo de conhecimentos, motivando-os a pensar e aprender. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em edital.
O Monitoramento e Avaliação dos Resultados serão realizados garantindo a participação do usuário na gestão e a avaliação do serviço socioeducativo, através de: reuniões mensais, visibilidade do serviço com informações básicas e divulgação, orientação, encaminhamento e participação no planejamento das atividades. Como resultados esperados a proposta apresenta indicadores de trocas culturais e de lazer, de processo de socialização das crianças e dos adolescentes e participação de suas famílias no serviço, além de garantir trabalho integrado entre escola, família e comunidade. 
Com relação ao quadro de recursos humanos a proposta contemplou a formação de cada profissional, carga horária, habilidades, atribuições e competências de acordo com o disposto na Portaria nº 46/2010/SMADS, republicada em 15 de fevereiro de 2011.
Com relação ao detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros a organização apresentou Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, porém contempla parcialmente o estabelecido pelas Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação, na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas satisfatórias. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS M’Boi Mirim, além de mantê-los informados mensalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
((NG))Proposta formulada pela organização: MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO((CL))
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Aptidão e COMAS no prazo de validade.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a organização foi fundada no dia 22 de fevereiro de 1972, traz em seu currículo suas experiências de 39 anos de trabalho na região em prol da promoção humana. É de caráter beneficente, assistencial, cultural e recreativo e sem fins lucrativos; No contexto social e político da década de 1970, protagonizou e fomentou movimentos da classe operária que se organizava reivindicando direitos. Manifestações importantes como o “Movimento da Panela Vazia” tornou-se referência na Cidade de São Paulo, por aglutinar uma grande massa que não admitia a carestia, a exploração da classe trabalhadora, ausência de recursos para a educação, saúde, moradia e saneamento básico nas regiões periféricas da Zona Sul; contribuindo na busca de propostas e políticas públicas para o território. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Atualmente mantém convênio com a PMSP/SMADS para os serviços: 02 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – 01 Núcleo de Convivência de Idosos – NCI; 01 Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF; com a Secretaria Municipal de Educação – SME – Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA e com Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Governo do Estado o Programa “Viva Leite.” 
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: Associação dos Amigos do Parque Santo Antônio, Associação Resplendor, Centro de Atendimento ao Trabalhador – Interlagos, Rede Criança, Universidade UNIP, dentre outras.
Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente não apresentou imóvel, porém apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em edital.
A ação será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela nos bairros: Jardim dos Reis, Jardim São Lourenço, Jardim Turquesa, Chácara Santa Maria, Jardim Solange e Estância Mirim. Utilizam como referência estudos da região e o IVJ 2011 (Índice de Vulnerabilidade Juvenil), e a combinação de elementos de privação socioeconômica e características demográficas das famílias, expressadas por baixos níveis de renda, desemprego, e escolaridade. 
A vinculação da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com a NOB SUAS, LOAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, e pautando seu trabalho em articulação com os serviços da rede socioassistencial, com o CRAS / M’Boi Mirim, Conselho Tutelar e com a  rede de saúde  e de ensino.
Os dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo edital.
A forma de acesso dos usuários será por meio de demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS / M’Boi Mirim; e o controle da demanda será por meio de lista de freqüência das crianças e adolescentes ao serviço,  lista de freqüência nas oficinas e atividades do grupo de convivência comunitária, e cadastro e manutenção de dados atualizados das crianças, adolescentes e suas famílias em banco de dados, ou outro instrumental definido por SMADS. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o proposto em edital. 
O monitoramento será realizado pela equipe pedagógica, através de observação de comportamentos e atitudes, aplicação de questionários, entrevistas e pesquisas de campo com a comunidade, famílias, crianças e adolescentes, assiduidade ao serviço nas oficinas e nas atividades do grupo de convivência comunitário, participação dos usuários nas atividades e avaliação qualitativa com a equipe de trabalho. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios trimestrais: de crianças e adolescentes que abandonaram o serviço, de crianças e adolescentes com deficiência atendidos, crianças e adolescentes beneficiárias do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil – PETI, encaminhados pelo CRAS, de famílias que participam no Trabalho com Famílias e de Famílias de usuários beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR, que não cumpriram as condicionalidades. 
Com relação ao Quadro de Recursos Humanos a proposta contemplou a escolaridade, atribuições e carga horária e parcialmente as competências de cada profissional de acordo com o disposto na Portaria nº 46/2010/SMADS, republicada em 15 de fevereiro de 2011.
Com relação ao detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros a organização apresentou tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual e está em consonância com o disposto no edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. 
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação, na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas satisfatórias. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS M’Boi Mirim, além de mantê-los informados mensalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
((NG))Proposta formulada pela organização: INSTITUIÇÃO MARIA JOSÉ EDUCAR((CL))
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Aptidão e COMAS no prazo de validade.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Instituição Maria José Educar traz suas experiências de trinta e quatros anos de trabalho na região. Em 11 de maio de 1977, um grupo de moradores da periferia se reuniu para a fundação da Associação de Capoeira os Angoleiros, inicialmente com o objetivo de desenvolver atividades culturais e folclóricas, visando o resgate e preservação da identidade afro-brasileira. E com o decorrer dos anos foi repensado sua atuação e público alvo, passando a se chamar Projeto Ação Batuquedum, sendo fundada oficialmente em 28 de fevereiro de 2002; e a partir de 20 de março de 2008 passou a denominar-se Instituição Maria José Educar. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Atualmente possui convênios com Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para o Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA e o Programa São Paulo é uma Escola; com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP – Telecentro, com a Secretaria de Abastecimento e Agricultura do Governo do Estado o Programa “Viva Leite,” e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – possui 02 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA.
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: Província dos Capuchinhos, Instituto RUKHA, CEJAM (Escola da Saúde), Visão Mundial / PDA Sampa Sul, dentre outras.
Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente apresentou imóvel situado a Rua Macieira do Sul, 85 – Jardim São Lourenço, e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em edital.
A ação será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela nos bairros: Jardim dos Reis, Jardim São Lourenço, Jardim Turquesa, Chácara Santa Maria, Jardim Solange e Estância Mirim. Utilizam como referência estudos da região e o índice Paulista de Vulnerabilidade Social – IPVS 5 e 6 de alta e altíssima vulnerabilidade social, Índice de Desenvolvimento Humano – IDH; e a combinação de elementos de privação socioeconômica e características demográficas das famílias, expressadas por baixos níveis de renda e escolaridade. Utilizam ainda dados de ocupação em área de proteção ambiental, com loteamentos irregulares, contribuindo para uma infra-estrutura urbana inadequada para moradias. A vinculação da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com a LOAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, e pautando seu trabalho em articulação com os serviços da rede socioassistencial,  com o CRAS / M’Boi Mirim e com a  rede de saúde  e de ensino.
Os dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo edital.
A forma de acesso dos usuários, será por meio de demanda identificada pelo CRAS / M’Boi Mirim e pela organização parceira; e o controle da demanda será por meio de lista de presença, número de famílias que participam das reuniões, número de crianças e adolescentes que freqüentam o serviço, número de atividades executadas e resultado das pesquisas realizadas com os usuários e suas famílias.
A metodologia utilizada no atendimento terá os seus conteúdos desenvolvidos respeitando o desenvolvimento pedagógico de cada faixa etária. Os atendimentos individuais, grupais e a abordagem da família serão realizados na ótica da criação de canais de participação à medida que os passos das definições de estratégias possibilitem, aos usuários e suas famílias a consolidação de uma rede de relações positivas na comunidade. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o proposto em edital. 
O monitoramento será realizado semanalmente e mensalmente nas reuniões de planejamento da equipe gestora, através de índices de qualidade tais como: pesquisas de satisfação do serviço prestado aos usuários e familiares, mudança da postura da criança e do adolescente exercitando a participação, colaboração e integração nas atividades, instrumental de registro para avaliar conteúdos e procedimentos aplicados, assiduidade das crianças e adolescentes, e entrevistas com as famílias dos usuários, entre outros. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios trimestrais: de crianças e adolescentes que abandonaram o serviço, de crianças e adolescentes com deficiência atendidos, crianças e adolescentes beneficiárias do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil – PETI, encaminhados pelo CRAS, de famílias que participam no Trabalho com Famílias e de Famílias de usuários beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR, que não cumpriram as condicionalidades. 
Com relação ao Quadro de Recursos Humanos a proposta contemplou a escolaridade, atribuições e carga horária e parcialmente as competências de cada profissional de acordo com o disposto na Portaria nº 46/2010/SMADS, republicada em 15 de fevereiro de 2011.
Com relação ao detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros a organização apresentou tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual e está em consonância com o disposto no edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. 
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação, na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas satisfatórias. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS M’Boi Mirim, além de mantê-los informados quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): 	
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 171/2011/SMADS, para o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de atendimento para 120 vagas, este Comitê, conduziu a análise das propostas de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para a execução do trabalho, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 24.017,29 (vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos), para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU; e R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais).  
Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera a organização CÁRITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO, como apta para desenvolver o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o distrito Jardim Ângela, por já desenvolver trabalho com crianças e adolescentes no território, por manter estreita relação com a rede socioassistencial e a comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; e  por priorizar a garantia dos direitos dos  usuários. 
Isto posto, indica à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com a Organização CARITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, que será denominado JARDIM DOS REIS, com o valor do repasse mensal de R$ 24.017,29 (vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos), por ser isenta da cota patronal do INSS e  o pagamento no valor de até  R$ 5.000,00 (cinco reais), de verba de implantação para as despesas iniciais do serviço.