((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 141/2011/SMADS – Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio Distrito – Jardim São Luís Região do CRAS/REGIONAL/M’ BOI MIRIM((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria Lúcia Viana – RF.: 308.175.3 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF.: 601.920.0
Deborah Martinez da Silva – RF.:139.971.3
Com base no edital 141/2011/SMADS publicado em DOC de 30/07/2011 e Audiência Pública realizada no dia 17 de agosto de 2011, o Comitê de Avaliação se reuniu em 22 de agosto de 2011, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.
O serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, desenvolve proteção social básica no domicílio junto a famílias em situação de vulnerabilidade social, com idosos e /ou pessoas com deficiência. Prevê a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, por meio de ações socioeducativas que visam o acesso a rede socioassistencial, a garantia de direitos, o desenvolvimento de potencialidades, a participação e ganho de autonomia, por meio de ações de caráter preventivo, protetivo e proativo, às situações de risco, exclusão e isolamento dos grupos familiares.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A audiência pública realizada no dia dezessete de agosto de 2011 teve seu início às 14h15min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas 03 propostas efetuadas pelas organizações: Movimento Comunitário de Vila Remo, Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana e Associação dos Moradores do Jardim Santa Cecília.
Proposta formulada pela organização MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no Edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Certificação e de Aptidão e COMAS com validade e no prazo estabelecido.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a organização foi fundada no dia 22 de fevereiro de 1972, traz em seu currículo suas experiências de 39 anos de trabalho na região em prol da promoção humana. É de caráter beneficente, assistencial, cultural e recreativo e sem fins lucrativos; No contexto social e político da década de 1979 protagonizou e fomentou movimentos da classe operária que se organizava reivindicando direitos. Manifestações importantes como o “Movimento da Panela Vazia” tornou-se referência na Cidade de São Paulo, por aglutinar uma grande massa que não admitia a carestia, a exploração da classe trabalhadora, ausência de recursos para a educação, saúde, moradia e saneamento básico nas regiões periféricas da Zona Sul; contribuindo na busca de propostas e políticas públicas para o território. Atualmente mantém convênio com a PMSP/SMADS para os serviços: 02 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – 01 Núcleo de Convivência de Idosos – NCI; 01 Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF; com a Secretaria Municipal de Educação – SME – Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA e com Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Governo do Estado o Programa “Viva Leite.” 
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: Associação dos Amigos do Parque Santo Antônio, Associação Resplendor, Centro de Atendimento ao Trabalhador – Interlagos, Rede Criança, Universidade UNIP, dentre outras.
Quanto às instalações para funcionamento do serviço a proponente não apresentou imóvel, porém é de  seu conhecimento a estrutura física necessária do imóvel, para instalação do serviço conforme proposto em edital.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS será desenvolvida no Distrito Jardim São Luís nos bairros: Jardim Capelinha, Jardim Ibirapuera, Jardim Letícia, Jardim Felicidade, Jardim Santa Efigênia, Jardim Celeste, Conjunto Tuparoquera, Jardim São Luís, Jardim Monte Azul e Cidade Fim de Semana, área de alta exclusão social. Utiliza como referência estudos do mapa da exclusão/inclusão social da Cidade de São Paulo, elaborado pelo Núcleo de Estudo e Pesquisa da Seguridade e Assistência Social – PUC São Paulo.
A vinculação da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com a LOAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, garante a integralidade do atendimento às famílias em situação de vulnerabilidade risco social, prevenindo situações de risco por meio do desenvolvimento e reconhecimento de potencialidades e habilidades, bem como, os fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. Portanto a proteção torna-se uma articulação territorial, um eixo de inclusão e procedimento na defesa de direitos humanos e sociais, contribuindo para o exercício da cidadania.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo Edital.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço será identificada e encaminhada pelo CRAS e o controle da demanda será através de registros em instrumentais próprios.
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social ofertadas pelo serviço: visitas domiciliares, reuniões socioeducativas, atendimentos individuais, visitas técnicas, oficinas de geração de renda, atividades complementares e reuniões de rede. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em edital. 
O Monitoramento e a Avaliação dos Resultados serão realizados respeitando uma periodicidade variável (mensal, trimestral ou anual), de acordo com as metas estabelecidas e instrumentais de acompanhamento e avaliação: lista de presença em reuniões, oficinas, devolutiva de encaminhamentos, dentre outros. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios: de famílias acompanhadas pelo serviço em relação à capacidade do convênio no trimestre, de famílias em descumprimento de condicionalidades do Programa Bolsa Família, famílias que participam de atividades grupais, idosos e deficientes que necessitam de proteção social no domicílio e famílias desligadas em até doze meses de permanência no serviço. 
O quadro de recursos humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências estão compatíveis para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo e em consonância com o disposto no Edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
A organização apresentou o detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual e está em consonância com o disposto no Edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011; e solicita verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 (sete mil reais), para pagamento das despesas iniciais para implantação do serviço e detalhou sua utilização.
 A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documenta??ão exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS M’Boi Mirim, além de mantê-los informados  quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
A proposta apresentada pela organização evidencia conhecimento em relação ao serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.
Proposta formulada pela organização SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA.
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no Edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Certificação e de Aptidão e COMAS com validade e no prazo estabelecido.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, atua a 28 anos na área social, foi fundada em 20 de julho de 1982, como ferramenta de luta dos moradores da região e do entorno, apoiando e acompanhando reivindicações por melhores condições de vida e dignidade. Dentre elas estão o apoio e participação nos movimentos por creches, asfaltamento de ruas, rede de esgotos, energia elétrica, abastecimento de água, escolas, postos de saúde, moradia dentre outros. Tem como missão “realizar através do atendimento e formação social e comunitária a transformação da população em situação de vulnerabilidade e risco sociais, para que essa possa adquirir condições de fazer serem respeitados seus direitos básicos de saúde, de habitação, de educação e de assistência social”. Na região do Distrito do Jardim Ângela, em parcerias com outros nove movimentos, foi conquistada a urbanização de duzentos e quarenta lotes onde foram realizados processos de autoconstruções pelos contemplados em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, 12 salas para o Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos - MOVA; com a Secretaria de Municipal de Participação e Parceria - SMPP conta com 01 Telecentro e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 01 Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA; 01 Centro para a Juventude I e II - CJ, 03 Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA; 03 serviços de Atenção Urbana, Abordagem a População de Rua para Adultos, Crianças, Adolescentes e suas Famílias; 01 Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua (TENDA); 02 Núcleos de Convivência para Idoso – NCI e 02 Núcleos de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico – NPJ.
A organização conta as seguintes parcerias: Pró Vida, FEMSA / Coca-Cola e Prato Cheio.
Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente não apresentou imóvel, porém é de seu conhecimento a estrutura física necessária do imóvel, para instalação do serviço conforme proposto em edital.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS será desenvolvida no Distrito Jardim São Luís nos bairros: Jardim Capelinha, Jardim Ibirapuera, Jardim Letícia, Jardim Felicidade, Jardim Santa Efigênia, Jardim Celeste, Conjunto Tuparoquera, Jardim São Luís, Jardim Monte Azul e Cidade Fim de Semana, área de alta exclusão social. Utiliza como referência estudos da região divulgados por fontes oficiais, onde é apontado o alto índice de exclusão social – Mapas de IPVS e dados da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS do número de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR e de Benefício de Prestação Continuada – BPC do Distrito. A vinculaç??o da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com a LOAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, enfatizando o trabalho com as famílias, inserindo as mesmas na rede socioassistencial da região. O serviço possui relação direta com as diretrizes estabelecidas no SUAS e na LOAS na medida em que prioriza o atendimento das famílias beneficiárias dos Programas de Transferência de Renda – PTR e BPC – Benefício de Prestação Continuada. 
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo Edital.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço será identificada e encaminhada pelo CRAS e por busca ativa com visitas domiciliares e cadastro das famílias, e o controle da demanda será através de registros em instrumentais próprios.
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social tem como referência o autor Lev. S. Vygotsky, onde o ser humano constitui-se enquanto tal na sua relação com o outro ser social. As funções psicológicas superiores são construídas ao longo da história social do homem. Sua teoria afirma que o desenvolvimento cognitivo resulta da interação entre indivíduos e as pessoas com quem mantém contatos regulares.
A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em edital. 
O Monitoramento e a Avaliação dos Resultados serão realizados através de relatórios mensais de cunho qualitativo e quantitativo que tratem de maneira detalhada as atividades desenvolvidas, os principais desafios enfrentados, o acompanhamento dos casos, entre outros aspectos. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios: de famílias acompanhadas pelo serviço em relação à capacidade do convênio no trimestre, de famílias em descumprimento de condicionalidades do Programa Bolsa Família, famílias que participam de atividades grupais, idosos e deficientes que necessitam de proteção social no domicílio e famílias desligadas em até doze meses de permanência no serviço. 
O quadro de recursos humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências estão compatíveis para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo e em consonância com o disposto no Edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
A organização apresentou o detalhamento da aplicação dos recursos Financeiros através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual e está em consonância com o disposto no Edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011; e solicita verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 (sete mil reais), para pagamento das despesas iniciais do serviço e detalhou sua utilização.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS e CREAS – M’Boi Mirim, além de mantê-los informados quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas parcialmente satisfatórias.
Proposta formulada pela organização ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA.
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no Edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Certificação e de Aptidão e COMAS com validade e no prazo estabelecido.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Associação dos Moradores do Jardim Santa Cecília, começou suas atividades no ano de 1979, segundo documento escrito por dona Albertina, a comunidade começou a se reunir em sua casa, para lutar por melhorias para o bairro. A comunidade reunia-se ainda na casa da dona Lourdes e dona Vita. Com o tempo o número de participantes foi aumentando e percebeu-se que não era possível continuar reunindo-se em residências. E em 1986, foi fundada a sede da organização na Rua Humberto Miranda, 03 – Jardim Cristália. Tem como missão “contribuir para o desenvolvimento integral de crianças, adolescentes e suas famílias, por meio da educação, cultura e cidadania”. A associação ao longo dos anos realizou ações sociais como: no ano de 1986 iniciou discussão acerca do Programa de distribuição de leite com 160 famílias cadastradas e pré-escola funcionando com 35 crianças; em 1987 foi firmado convênio com a Ação Comunitária do Brasil para pré-escola, Jardim de Infância, Cursos de Corte e Costura e Manicure. Início da parceria com a Legião Brasileira de Assistência – LBA- Programa Conviver para atendimento ao idoso; em 1989 firmou convênio com a Secretaria Municipal de Educação – SME – MOVA – Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos; em 1992 firmou convênio com a Secretaria Municipal da Família e do Bem Estar Social (atual SMADS) para o serviço Centro de Juventude para atender 30 crianças e adolescentes, visto que a organização prestava este atendimento com recursos próprios desde o ano de 1990; em 1993 iniciou o Projeto Laboratório Organizacional oferecendo cursos de culinária, contabilidade, datilografia, cabeleireiro e eletricista em parceria com a Agência das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura (FAO); em 2007 iniciou o Projeto Conhecer e Crescer atendendo 20 jovens e adultos com o objetivo de prepará-los para o mercado de trabalho em parceria com a empresa Alcoa Alumínio e em 2009 iniciou o Programa Mini Empresa oferecendo a estudantes do 2º ano do ensino médio a experiência prática em economia e negócios na organização e operação de uma empresa em parceria com o Instituto Alcoa. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME – Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos; com a Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo – Programa Viva Leite; com o Ministério do Turismo – Programa de Qualificação Profissional – Jovem Aprendiz de Turismo e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 03 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes. – CCA.
A organização conta com as seguintes parcerias: MESA BRASIL / SESC SÃO PAULO, ALCOA ALUMÍNIO e Organização Internacional AIESEC por meio da Universidade ESPM.
Quanto às instalações para funcionamento do serviço a proponente não apresentou imóvel, porém é de seu conhecimento a estrutura física necessária do imóvel, para instalação do serviço conforme proposto em edital.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS será desenvolvida no Distrito Jardim São Luís nos bairros: Jardim Capelinha, Jardim Ibirapuera, Jardim Letícia, Jardim Felicidade, Jardim Santa Efigênia, Jardim Celeste, Conjunto Tuparoquera, Jardim São Luís, Jardim Monte Azul e Cidade Fim de Semana e de fácil acesso à população, área de alta exclusão social. Utilizam como referência estudos divulgados por fontes oficiais: Fundação SEADE, SIAB – SMS, IBGE, SEHAB/PMSP relativos ao contexto social do Distrito do Jardim São Luís.
A vinculação da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com a LOAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, enfatizando o trabalho com as famílias, principalmente no que se refere à matricialidade sócio familiar, tendo como objetivo fortalecer as famílias em situação de vulnerabilidade social viabilizando o atendimento junto a rede serviços públicos e articulação intersecretarial / intersetorial. 
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo Edital.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço será identificada e encaminhada pelo CRAS e o controle da demanda será através de registros em instrumentais próprios.
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social tem como referência os parâmetros, princípios e diretrizes da Política Nacional de Assistência Social – PNAS entendendo a família como protagonista da intervenção social pautando o trabalho socioeducativo em três dimensões: vida em família, família na comunidade e vida de direitos. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em edital. 
O Monitoramento e a Avaliação dos Resultados serão realizados respeitando o envolvimento dos participantes para avaliação do serviço prestado. Usará como forma de avaliação a aplicação de questionários avaliativos dos usuários do serviço, lista de freqüência nas reuniões socioeducativas e nas oficinas, avaliação com a equipe técnica, análise dos resultados de satisfação, elaboração de relatórios e depoimentos dos usuários do serviço. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios: de famílias acompanhadas pelo serviço em relação à capacidade do convênio no trimestre, de famílias em descumprimento de condicionalidades do Programa Bolsa Família, famílias que participam de atividades grupais, idosos e deficientes que necessitam de proteção social no domicílio e famílias desligadas em até doze meses de permanência no serviço. 
O quadro de recursos humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências estão compatíveis para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo e em consonância com o disposto no Edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
A organização apresentou o detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual e está em consonância com o disposto no edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011; e solicita verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 (sete mil reais), para pagamento das despesas iniciais para implantação do serviço e detalhou sua utilização.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS M’Boi Mirim, além de mantê-los informados quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas parcialmente satisfatórias.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): 	
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 141/2011/SMADS, para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para a execução do trabalho, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 41.089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), para organização sem isenção de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU; e R$ 35.697,95 (trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos), para organização com isenção de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 (sete mil reais). 
 Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera a organização MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO, como apta para desenvolver o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio para o distrito Jardim São Luís, por já desenvolver trabalho com famílias no território, por manter estreita relação com a rede socioassistencial e a comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, por possuir experiências no trabalho com famílias, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; e  por priorizar a garantia dos direitos dos  usuários. 
Isto posto, indica à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com a Organização MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, que será denominado ((NG))SASF JARDIM SÃO LUÍS II((CL)), com o valor do repasse mensal de R$ R$ 41.089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), por não  ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, totalizando o valor de RS 46.089,23 (quarenta e seis mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), bem como, o pagamento no valor de até  R$ 7.000,00 (sete mil reais), de verba de implantação para as despesas iniciais do serviço.