((TITULO))CAS SUL- EDITAL Nº. 190/2010/SMADS - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
Edital 190/2010/SMADS
Distrito: Jardim Ângela
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria Lúcia Viana – RF. 308.175.3.7 (Presidente)
Cleonisse Ferreira do Prado – RF. 508.811.9.02
Cibely Marcondes Ramos – RF. 308.167.2.03
Com base no edital 190/SMADS/2010 publicado em DOC em 22/09/2010 o Comitê de Avaliação reuniu-se em 22 de outubro de 2010, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para o Centro para a Juventude I – Faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses.
O Centro para Adolescentes e Centro para a Juventude é um serviço de proteção básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de contribuir para melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, ampliando o repertório cultural e participação na vida pública. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A audiência pública foi realizada no dia vinte de outubro de 2010, tendo seu início às 14h25min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro.  Foram apresentadas 02 propostas pelas Organizações: Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana e Social Bom Jesus. 
Avaliação da proposta:
Centro para a Juventude I – Faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses – 120 vagas
Organização proponente: Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana
Quanto à documentação a organização apresentou Declaração de Matrícula, bem como declaração assinada por seu representante legal, de estar apta apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência social – COMAS.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Sociedade Amiga e esportiva do Jardim Copacabana atua a 28 anos na região, foi fundada em 20 de julho de 1982, para ser ferramenta de luta dos moradores da região, apoiando e acompanhando lutas por melhores condições de vida e dignidade. Atuante nos movimentos de luta por creches, melhorias para a comunidade, tais como: arruamentos, energia elétrica, rede de esgotos, abastecimento de água, escolas, postos de saúde, moradia, dentre outros. Na região do Jardim Ângela em parceria com outros nove movimentos conquistaram a urbanização de 240 lotes para construção de moradias em sistema de autoconstrução. Possui convênios com a Prefeitura do Município de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, com os seguintes serviços: 01 Centro para Crianças e Centro para adolescentes – CCA, 01 Centro para a Juventude I e II – CJ, 02 Abrigos para Crianças e Adolescentes, 02 Atenção Urbana para Adultos, 01 Espaço para Adultos em situação de Rua (TENDA), 02 Núcleos de Convivência para Idosos - NCI, com a Secretaria Municipal de Educação – SME conta com: 02 Contra Turno Escolar, 12 salas do Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA, participam do projeto São Paulo é uma Escola e com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP, conta com 01 Telecentro. Foi solicitado pela organização durante a audiência a inclusão da conquista de 1.360 apartamentos no Parque Europa I e II, para a população da região.
Quanto às instalações para funcionamento do serviço a organização aponta que irá locar imóvel, descrito no edital n° 190/2010/SMADS e indicou dois endereços para locação e para o desenvolvimento do serviço em tela, a saber: Rua João Pelegrini 170 – Parque do Lago e Rua João Augusto de Moraes, 51 – Parque Cerejeiras – Distrito do Jardim Ângela, porém não apresentou o valor da locação.
Detém conhecimento da abrangência territorial, utiliza como referência estudos da região, divulgado por fontes oficiais e o IDH (Índice de Desenvolvimento Humano), onde é apontado o alto índice de exclusão social como: analfabetismo, baixa renda familiar, maioria da população residindo em favelas com péssimas condições habitacionais e de infra-estrutura, grande número de mães adolescentes solteiras, e desempregados.
Objetivando atender a finalidade do edital nº 190/2010/SMADS, para o serviço Centro para a Juventude I – Faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais. 
 A proposta apresentada pela organização evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para a Juventude I – Faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses.
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, contemplam o estabelecido pelo edital 201/2010/SMADS. As condições de acesso do usuário ao serviço e trabalho, prioridade para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais, e de pertencimento social, egressos ou em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto; egressos de medida de internação; vítimas de violência doméstica; egressos ou vinculados a Programas de serviços de enfrentamento ao abuso e a exploração sexual; egressos ou sob medida de proteção; egressos do PETI; maternidade e paternidade precoce; adolescentes e jovens com deficiência e ainda aqueles cujas famílias estão inseridas em serviços socioeducativos com famílias. As formas de acesso ao serviço serão por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela CREAS e pela organização. O Controle da demanda será através de cadastro atualizado dos usuários do serviço e de suas famílias. 
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, trabalhar com os conhecimentos dos adolescentes e jovens, adotando a pedagogia da problematização que valoriza a experiência, a observação grupal e da realidade, o diálogo e a participação como vitais para adoção de uma ação transformadora. Ainda, ouvir os jovens e construir com eles conhecimento e ao mesmo tempo despertá-los para novos projetos de vida. Aproximar a teoria da prática através de atividades socioeducativas e práticas. O trabalho social previsto contempla o acolhimento dos usuários e suas famílias por meio de escuta, registro de necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamento para a rede local. O trabalho com famílias será desenvolvido a fim de assegurar o caráter público da seguridade social.  
O monitoramento e avaliação dos resultados para o desenvolvimento do serviço, serão realizados com a participação dos usuários do serviço para determinar valores, critérios, necessidades e dados da avaliação. Será utilizado lista de presença, quantidade de pais em reuniões, e através de observação o envolvimento dos jovens nas atividades. 
A composição do quadro de Recursos Humanos, número e formação profissional, carga horária, habilidades, atribuições e competências está compatível para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, e em consonância com o disposto no Edital e Portarias n° 30/SMAS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/2008 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados, estão em consonância com o disposto na Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/2008, Portaria nº 04/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para custear despesas necessárias para a implantação do serviço e detalhou sua utilização.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Apresenta disposição de manter relação de referência e Contrarreferência com CRAS, com as vagas do serviço e de estar em permanente articulação com o CRAS, objetivando a resolução das necessidades apresentadas pelos usuários do serviço e suas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
Avaliação da proposta:
Centro para a Juventude I – Faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses – 120 vagas
Organização proponente: Social Bom Jesus
Quanto à documentação a organização apresentou Declaração de Matrícula, bem como declaração assinada por seu representante legal, de estar apta apresentar os documentos exigidos em conformidade em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência social – COMAS.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, o Social Bom Jesus tem por missão “realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”. No início da década de 80, surge a proposta da Paróquia Bom Jesus de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos. Assim em 25 de outubro de 1981 institui-se o Social Bom Jesus, iniciando suas atividades através do trabalho pastoral. As primeiras ações foram lideradas pelo Grupo de Mulheres e o Clube de Mães em caráter voluntário, tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes; em vista do risco social e pessoal ao qual estavam expostas, sem acesso as condições mínimas de uma vida digna. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, com 06 Centros de Educação Infantil – CEIs e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 03 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, 01 Centro para a Juventude I e II – CJ, 04 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA, 01 Núcleo de Convivência para Idosos- NCI, 01 Clube da Turma, 01 Programa Ação Família – Viver em Comunidade – PAF, 04 Centros de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA, 01 abrigo para Crianças e Adolescentes e o Projeto Mulheres do Novo Milênio com recursos próprios. Conta ainda com várias parcerias, dentre as quais citamos SESI, SENAC, Banco do Brasil, Odontoprev, Instituto RUKHA, IMA, Fundação Abrinq, Editora Paulus, CIEE, dentre outros. Foi solicitado pela organização durante a audiência a inclusão de 03 salas de MOVA – Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos em convênio com SME – Secretaria Municipal de Educação, 01 Telecentro com SMPP – Secretaria Municipal de Participação e Parceria e ainda parceria com o SENAI para  qualificação de  jovens, consultoria com o Grupo APSE, Agência Maria Maria  e Padaria Escola para complementação na formação dos adolescentes e jovens atendidos pela organização.
Quanto às instalações para funcionamento do serviço a organização aponta que irá locar imóvel, descrito no edital n° 190/2010/SMADS. Não apresentou documento que informe sobre a intenção de imóvel. Detém conhecimento da abrangência territorial, utiliza como referência estudos da região, divulgado por fontes oficiais, onde é apontado o alto índice de exclusão social – IPVS (Índice Paulista de Vulnerabilidade Social) 5 e 6, como: analfabetismo, baixa renda familiar, condições de moradia, violência doméstica e urbana, evasão escolar, conflitos familiares, alta taxa de homicídios, grande número de mães solteiras com menos de 20 anos, desempregados e outros.
Objetivando atender a finalidade do edital nº 190/2010/SMADS, para o serviço Centro para a Juventude I – Faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, solicitando por ocasião da Audiência Pública, adequações/ esclarecimentos a proposta, que foram entregues no prazo estabelecido no dia 21/10/10 (das 10h00min às 12h00min.).
A proposta apresentada pela organização evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para a Juventude I – Faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses.
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, contemplam o estabelecido pelo edital 190/2010/SMADS. As condições de acesso do usuário ao serviço, prioridade para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais, e de pertencimento social, egressos ou em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto; egressos de medida de internação; vítimas de violência doméstica; egressos ou vinculados a Programas de serviços de enfrentamento ao abuso e a exploração sexual; egressos ou sob medida de proteção; egressos do PETI; maternidade e paternidade precoce; adolescentes e jovens com deficiência e ainda aqueles cujas famílias estão inseridas em serviços socioeducativos com famílias. As formas de acesso ao serviço serão por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela CREAS e pela organização. Registra que o Controle da demanda será através de instrumental próprio ou definido por SMADS não deixando claro a forma de controle.
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, tem como referência as teorias do construtivismo, principalmente as definidas por Paulo Freire, Freinet e Moscovici. A proposta possibilita a construção de conhecimento compartilhado colocado no diálogo e na participação dos diferentes atores.Trabalhar com os conhecimentos e vivência dos adolescentes e jovens e despertá-los para novos projetos de vida. O trabalho social prevê o acolhimento dos adolescentes e jovens e seus familiares nas atividades que permite o desenvolvimento e apropriação do universo social e cultural dos mesmos. O trabalho com famílias será desenvolver ações que promovam o desenvolvimento e protagonismo das famílias, através de reuniões socioeducativas, palestras e debates, objetivando o fortalecimento dos vínculos familiares.  
O monitoramento e avaliação dos resultados para o desenvolvimento do serviço, serão realizados considerando a freqüência e lista de presença dos atendidos, atividades desenvolvidas, o número e participação de pais em reuniões, oficinas, palestras e eventos, ações na comunidade protagonizadas pelos usuários do serviço e seus familiares. A avaliação ocorrerá pela Equipe dos profissionais, pelos próprios usuários e suas famílias, instrumentais oferecidos e orientados por SMADS e CAS. 
A composição do quadro de Recursos Humanos, número e formação profissional, carga horária, habilidades, atribuições e competências está compatível para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, e em consonância com o disposto no Edital e Portarias n° 30/SMAS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/2008 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados, estão em consonância com o disposto na Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/2008, Portaria nº 04/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para custear despesas necessárias para a implantação do serviço e nas adequações solicitadas pelo Comitê, detalhou sua utilização.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Apresenta disposição de manter relação de referência e Contrarreferência com CRAS, com as vagas do serviço e de estar em permanente articulação com o CRAS, objetivando a resolução das necessidades apresentadas pelos usuários do serviço e suas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 	
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 190/2010/SMADS, para o serviço Centro para a Juventude I – Faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 27.422,27 (vinte e sete mil, quatrocentos e vinte e dois reais) e mais R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 30.154,89 (tinta mil, cento e cinqüenta e quatro reais e oitenta e nove centavos) para organização não isenta de cota patronal do INSS e mais R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a organização, SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA como apta para o serviço Centro para a Juventude I – Faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, para o distrito do Jardim Ângela– Jardim Capela – nome fantasia do serviço: JARDIM CAPELA, por manter estreita relação com a rede Socioassistencial e comunidade local; por possuir experiências na área, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira detalhada, descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes, bem como, a matricialidade da família em conjunto com a comunidade. 
Isto posto, sugere à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o serviço Centro para a Juventude I – Faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, para o Distrito do Jardim Ângela – Jardim Capela, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com a Organização SOCIAL AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA, com o valor do repasse mensal de R$ 30.154,89 (tinta mil, cento e cinqüenta e quatro reais e oitenta e nove centavos) por não ser isenta de cota patronal do INSS e mais R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e para despesas com aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.