((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Neide de Carvalho Mendes - RF 652.682.9.00 – Presidente, Silvana Pires de Lima - RF 536.453.1.01 e Teresa Maria Chaves Firmino – R.F. 577.984.7.00 como membros; Soely Aparecida Samora – RF 5656.236.1.00 e Luiza Yoshi Mibe – RF 527.822.8.01, como suplentes, conforme publicação do DOC de 03/12/08.
((NG))Tipo de serviço - Edital n° 230/SMADS/2008 publicado em DOC 03/12/08((CL))
Centro de Convivência para atendimento a 240 famílias em situação de vulnerabilidade social residentes nos Distritos de Vila Jacui, São Miguel e Jardim Helena da Subprefeitura de São Miguel em equipamento público municipal localizado à Rua Erva de Carpinteiro nº 51, no bairro de Vila Jacui, com funcionamento das 08h00 às 20h00 de 2ª à 6ª feira e nos finais de semana das 08h00 às 16h00. O valor do reembolso mensal é de R$ 30.888,83 para Organização com isenção da cota patronal e R$ 33.947,42 para Organização sem isenção da cota patronal.
((NG))Da Audiência Publica((CL))
No dia 18/12/2008 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentadas três propostas pelas Organizações: Associação Novolhar; Associação de Moradores Santa Lucia I e Adjacências e Sociedade Amigos de Vila Mara, Jd. Maia e Adjacências. Foram apresentadas no dia 11/12/2008 as propostas das organizações acima citadas, com entrega da documentação exigida conforme Edital nº 230/SMADS/2008 publicado em DOC no dia 03/12/2008. Abaixo seguem análises das propostas:
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Associação Novolhar, situada à Rua Treze de Maio, nº 367 – Bela Vista – São Paulo, entregou documentação exigida conforme Edital nº 230/SMADS/2008. Apresentou proposta para o serviço Centro de Convivência, cujo público alvo são famílias em situação de vulnerabilidade social, residentes nos distritos de Jardim Helena, São Miguel e Vila Jacuí, pertencentes à Subprefeitura de São Miguel Paulista. O serviço atenderá 240 famílias, de segunda à sexta-feira, das 08h00 às 20h00, bem como nos finais de semana das 08h00 às 16h00, conforme o previsto no edital. Quanto ao imóvel este é próprio da municipalidade, situado a Rua Erva do Carpinteiro, 51, Vila Jacui. No tocante a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLAS, cita a participação e fortalecimento da rede e promoção de discussões referentes a ações do desenvolvimento local. Referem estar pautado no sistema de garantia de direitos e desenvolvimento sócio educativo, mencionando o alinhamento com a atual política da Assistência Social e os dois principais programas da SMADS: Ação Família Viver em Comunidade e São Paulo Protege, porém não deixa claro de que forma se dará a vinculação para o desenvolvimento das atividades. Quanto à área de abrangência da ação a ser desenvolvida não demonstra total conhecimento conforme o previsto no Edital. Não demonstrou conhecimento sobre o desenvolvimento local das famílias e a forma que estas estão organizadas no território. Quanto à metodologia não atende o citado no Edital, porém nos objetivos específicos cita desenvolvimento de oficinas profissionalizantes, desenvolvimento de ações sócioeducativas, esportivas, bem como realização de atendimentos individualizados e encaminhamentos necessários. Cita o caráter público das ações, porém não contempla na totalidade conforme o previsto no Edital. Quanto aos resultados esperados cita impacto nas ações: acesso aos serviços, trabalho e renda, acesso ao conhecimento, participação social, elevação de auto estima, porém não está vinculado com os demais itens da proposta apresentada. Quanto à forma de avaliação cita considerar as opiniões dos usuários, freqüência das atividades e o rendimento do trabalho. A organização apresentou como contrapartida os equipamentos para utilização, registro e divulgação das atividades estruturais administrativas e estagiários e voluntários. Quanto aos recursos humanos contempla o previsto no Edital. Faz menção ao programa de voluntariado no sentido de fortalecimento das atividades por meio de capacitação e treinamento. A seleção dos profissionais deverá ser feita em conjunto com SMADS, SAS e Organização. O custo mensal previsto para execução do serviço é de R$ 33.947,42 e o custo anual é de R$ 407.369,04. Vale ressaltar que durante a proposta cita-se outra organização como co-responsável pela execução das atividades, no entanto frisa que a Associação Novolhar se responsabiliza pelas atividades a serem realizadas. Não foi apresentada declaração contendo disponibilidade para fornecimento de informações referentes aos usuários atendidos. A organização não prevê verbas de implantação. Cabe frizar que a forma de apresentação da proposta não está de acordo com o item 3 do Edital.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação entregue, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento da Organização de Assistência Social sob nº  13.1197 - validade com vigência até 30/05/2010, Certificado de inscrição do COMAS sob nº 350/2007, com validade até o ano de 2010, CADIN sem pendências e  declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Social Associação Novolhar, foi criada em 1998, fundada em março de 2000, tendo por finalidade a promoção e a inclusão social de crianças, adolescentes e jovens em situação de risco e vulnerabilidade social. A Organização tem por missão contribuir para a formação e desenvolvimento das famílias e comunidades. A Organização Novolhar desenvolve os seguintes programas: 1) Programa Novolhar Comunidade que desenvolve dois projetos: a) Um olhar sobre o Bexiga – Bela Vista; b) Nova União da Arte, atendendo o total de 225 crianças / adolescentes; 2) Programa Jovem Aprendiz composto por dois projetos: a) Novolhar da TV E Internet; b) Comunicação áudio visual na FEBEM: Programa Sustentabilidade – Produtora social (Novolhar Comunica), que busca a inserção no mercado de trabalho, por meio de contratação para realização de vídeos sob a responsabilidade da produtora, através de banco de talentos.
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que o serviço será desenvolvido em equipamento público municipal, localizado na Rua Erva de Carpinteiro, 51 no bairro de Vila Jacui. 
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A Organização refere atendimento aos usuários residentes nos distritos São Miguel, Vila Jacui e Jd. Helena conforme previsto no edital. Na complementação da proposta a organização Novolhar demonstra conhecimento dos territórios que abrange atuação do  serviço Centro de Convivência, apontando dados comparativos entre eles, e conhecimento do PNAS-LOAS, NOB/SUAS e que sua aplicação será de modo lúdico e reflexivo em atividades e debates. Cita como metodologia o desenvolvimento local por meio de investimento em capital social, referindo que contribuirá para o empoderamento das famílias em situação de risco e vulnerabilidade, não ficando evidenciada a metodologia que será utilizada para o desenvolvimento do trabalho. Consta na proposta e na complementação entregue alguns trabalhos focados no segmento adolescentes e jovens não ficando evidenciada a família como foco principal do trabalho. Direciona oficinas de trabalho, sem que tenha ocorrido um estudo de interesse da demanda e a necessidade das mesmas na área da atuação do serviço. Na complementação esclarece como ocorrerá o caráter público das ações, conforme previsto em Edital.  Cita como parceiros os serviços da rede, instituições e secretarias, porém não deixa claro como se dará a vinculação entre eles. Quanto a declaração contendo disponibilidade para o fornecimento de informações referentes aos usuários atendidos não foi apresentada, somente cita na complementação apresentada.  Frente ao exposto a proposta apresentada não está em consonância com o tipo de serviço oferecido no item 1 e na descrição do serviço item 13 do Edital. 
((NG))6 – Quanto aos resultados esperados((CL))
Quanto aos resultados esperados, cita na proposta e complementação impacto nas ações, acesso ao serviço, trabalho e renda, acesso ao conhecimento, participação social e elevação de auto estima, estando desvinculados dos objetivos apresentados. Quanto à forma de avaliação cita considerar as opiniões dos usuários, freqüência das atividades e rendimento do trabalho, pautados em dinâmicas e entrevistas.  
((NG))7 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Quanto ao quadro de Recursos Humanos, a especificação da forma e do pessoal utilizados para gestão do serviço atende o previsto no Edital.  
((NG))8 – Quanto aos Custos((CL))
No que se refere aos custos mensal e anual estão compatíveis com o Edital. Na complementação da proposta a Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 9.000,00, para fins de aquisição e materiais pedagógicos e instalação de equipamentos de pequeno porte. 
((NG))9 – Outros aspectos((CL))
Na Audiência Pública houve manifestação da comunidade com a entrega de abaixo assinado objetivando a permanência do espaço utilizado para os grupos de idosos e artesãos, sendo colocado pelo representante da organização que a idéia é somar, avaliar e colocar em prática o que é melhor para a comunidade. Fica evidenciada na proposta que os trabalhos / atividades serão desenvolvidos pela Organização Associação Novolhar juntamente com a Organização Nova União da Arte – NUA.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Associação de Moradores Santa Lúcia I e Adjacências, sediada à Rua Guilherme Espindola Pequito, nº 95-A – Jardim Planalto, entregou a documentação exigida conforme Edital nº 230/SMADS/2008, apresentando proposta para o serviço Centro de Convivência para atendimento de 240 famílias no horário das 08h00 às 20h00 de 2ª a 6ª feira e nos finais de semana das 08h00 às 16h00. Quanto ao público alvo refere que estará atendendo famílias em situação de vulnerabilidade social residentes nos distritos de Vila Jacuí, Jardim Helena e São Miguel da Subprefeitura de São Miguel. Indica que o bem móvel é equipamento público municipal localizado à Rua Erva de Carpinteiro, nº 51 no bairro de Vila Jacuí. Consta na proposta citações de Plano Municipal de Assistência Social, LOAS, NOB e SUAS, no entanto, não fica claro a implicação com o serviço. Quanto ao conhecimento de âmbito territorial do trabalho cita dados da Fundação SEADE e IBGE, não atendendo integralmente o Edital. Com relação ao conhecimento de serviços no âmbito territorial direcionado à Família, a Criança, ao Adolescente e ao Idoso cita uma relação de serviços e de organizações, no entanto, com relação aos serviços conveniados pertencentes a área social não estão compatíveis, bem como, das demais áreas. Quanto à vinculação das ações com as orientações do Programa Ação Família, Programa São Paulo Protege e Programa Roda da Cidadania, não fica claro na proposta como se dará essa vinculação. No item conhecimento sobre o desenvolvimento local de famílias em situação de privação e vulnerabilidade e as formas de atendimento socioassistencial no território de abrangência, cita o trabalho que é desenvolvido no Centro de Acolhida e a rede que é utilizado, não contemplando integralmente o Edital. Informa também um atendimento psicosocial visando fortalecimento de vínculos familiares visto que a vulnerabilidade presente também é causada pela fragilidade dos laços familiares e/ou rompimento, este atendimento prevê o fortalecimento para aproximação, escuta, orientação, identificação, acompanhamento e o fortalecimento da rede para possíveis e necessários encaminhamentos na perspectiva de integração e interação e ressalta que o Centro de Convivência deve desenvolver juntamente com o CRAS a articulação com a rede de proteção social no território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS, visando o fortalecimento e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade, no entanto, não fica evidenciado na proposta o conhecimento conforme o previsto no Edital. Com relação a articulação e a vinculação das ações propõem articulação com a rede de proteção socioassistencial Proteção Básica e Especial e redes de saúde, educação, cultura, esporte, lazer, programas de transferência monetária e participação na vida comunitária, porém não fica evidenciado como ocorrerá esta articulação. Propõe ainda, por meio de articulação com o CRAS a realização de reuniões, cursos, seminários, encontros regionais e outros eventos, bem como, encaminhamentos, supervisões, planejamento, organização, orientação, monitoramento, relatórios, alimentação de banco de dados. Quanto à metodologia a ser desenvolvida propõe atividades como reuniões socioeducativas, oficinas, palestras, passeios e atendimentos individuais. Cita que a Organização propõe para atendimento os seguintes referenciais conceituais: auto estima, pertencimento, identidades, direitos, não ficando claro este item. Ressalta que em se tratando das ações com as famílias propõe a metodologia de trabalho realizado pelo Programa Ação Família Viver em Comunidade para buscar a construção da: A Vida em Família; A Vida em Comunidade e a Vida de Direitos e Deveres, articuladas com eixos norteadores: saúde, educação, esporte, cultura, lazer, justiça, trabalho e habitação. Apresenta um quadro de programação denominado habilidades básicas e específicas com conteúdo e estratégia. Cita na programação de habilidades básicas os eixos norteadores como atividades programáticas e nas habilidades específicas as atividades: culinária, horta, atividades lúdicas, artesanato, beleza, padaria, informática e formação profissional, enfatizando que as atividades respeitaram as 03 (três) dimensões e as oficinas ocorrerão de acordo com  as necessidades e  por meio dos eixos norteadores. As oficinas serão realizadas por profissionais que tenham no mínimo um ano de experiência em projetos, programas ou serviços. Informa que contará com uma instância comunitária – comissão local que terá como objetivo fortalecer a participação e mobilização da sociedade civil e representantes locais. Essa comissão deverá estar presente em todas as reuniões e será coordenada conjuntamente com a gestão do serviço e da SAS, não fica claro como será a criação dessa comissão e qual será o papel de cada um dos envolvidos na coordenação. Finaliza deixando na integra o contido no Edital. Quanto ao caráter público da ação refere que se dará através de qualquer material confeccionado pela Organização, tais como: folders, cartazes, camisetas, jornais, revistas, televisão e através da equipe de trabalho. Assegura que os direitos dos usuários será garantido no desenvolvimento do serviço, citando alguns desses direitos. Quanto aos resultados esperados e a forma de monitorá-los e avaliá-los, não fica claro na proposta os resultados que pretende alcançar, cita indicadores, no entanto, não estão totalmente em consonância com o proposto nas atividades apresentadas. Com relação à avaliação refere que será compartilhada com SMADS, SAS e Organização, porém não fica evidenciada a forma. Cita também os instrumentais de prestação de contas, relatórios gerenciais, como instrumento de avaliação do serviço. Quanto ao quadro de recursos humanos está em conformidade com o edital quanto: função, quantidade, atribuições, salários, carga horária e nível de escolaridade. O custo mensal previsto para a execução do serviço é de R$ 33.947,42 e custo anual de R$ 407.369,04, estando compatível com o edital. Solicita verba de implantação no valor de R$ 9.000,00, para compras de materiais de escritório, limpeza, manutenção, predial e das instalações, transporte, Internet banda larga, despesas com serviços de contabilidade, no entanto, alguns itens dos indicados não podem ser adquiridos com esse recurso. Com relação ao número de parceiros existentes, refere que através do Centro de Acolhida São Miguel, a Organização tem na região de São Miguel – 08 parceiros, porém não está evidenciado como se dá essa articulação. A Organização apresenta declaração expressando que fornecerá mensalmente informações referentes aos usuários atendidos, estando de acordo com o previsto no Edital. Quanto à seleção dos funcionários indica que será realizada em conjunto com SAS/SMADS, bem como, a capacitação continuada. Informa que a contrapartida da Organização é a oferta de serviços contínuos e operacionais e para isso disponibiliza os funcionários que integram o escritório de gestão do projeto. Apresenta também um fluxograma da Organização.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação entregue, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula de Assistência Social sob nº  02.1063 com vigência até 30/05/2010, Certificado de inscrição no COMAS sob nº 1043/2008 com vigência em 18/06/2011, declaração de estar apta em apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SMADS/GAB, para fins de celebração de convênio com o Município e CADIN sem pendências. 
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia e Adjacências, constituída em 18/03/2000, tem por finalidade representar a Comunidade junto a Secretaria Municipal de habitação, no intuito de prover urbanização e remanejamento de famílias em situação de altíssima vulnerabilidade. Nas áreas de mananciais do entorno da represa do Guarapiranga. Cita serem representantes da comunidade junto aos órgãos públicos, SABESP e Eletropaulo. Mantêm convênio com a CODEAGRO – Programa Viva Leite e Telecentro Santa Lúcia. Em 2007, firma convênio com SMADS, com o serviço de Presença Social nas Ruas, na região central de São Paulo, dois centros de acolhida: São Miguel e Capela do Socorro, 01 abrigo para crianças e adolescentes e Centro de Referência para criança e adolescente. Não apresenta certificação de méritos, porém cita na proposta certificados: CMDCA; Utilidade Pública Municipal; Utilidade Pública Federal; Certificados de participação e prêmios tais como: Prêmio Betinho, Prêmio Milton Santos e SESC.
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que o serviço será desenvolvido em equipamento público municipal, localizado na Rua Erva de Carpinteiro, 51 no bairro de Vila Jacui. 
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A Organização refere atendimento aos distritos São Miguel, Jardim Helena e Vila Jacuí  em conformidade com o Edital. Fica demonstrado na proposta conhecimento do PNAS, LOAS, SUAS, PLAS, porém não deixa claro como será a implicação com o serviço. Com relação ao conhecimento de serviços no âmbito territorial direcionado a Família, a Criança e ao Adolescente e ao Idoso cita uma relação de serviço e de organizações, no entanto, a relação apresentada não está compatível com a área da Assistência Social e demais áreas. Quanto à vinculação das ações com os Programas Ação Família, São Paulo Protege e Roda da Cidadania não fica claro na proposta como se dará esta vinculação. No que se refere ao conhecimento sobre o desenvolvimento local de famílias em situação de privação e vulnerabilidade e a forma de atendimento sócioassistencial no território de abrangência cita o trabalho desenvolvido no Centro de Acolhida e a rede que é utilizada não contemplando integralmente o Edital. Propõe a vinculação com o CRAS por meio de realização de reuniões, cursos, seminários encontros e outros eventos. Quanto a metodologia propõe atividades como reuniões sócioeducativas, oficinas, palestras, passeios e atendimento individuais. A organização cita os seguintes referenciais: auto – estima, pertencimento, identidades, direitos não ficando claro este item. Ressaltam o trabalho com a metodologia do Programa Ação Família Viver em Comunidade. Apresenta um quadro de programação denominado habilidades básicas e específicas com conteúdo e estratégias. Com relação aos parceiros existentes a Organização cita 8 parceiros, porém não está evidenciado como se dará esta articulação. A organização apresenta  declaração expressando que fornecerá mensalmente informações referentes aos usuários atendidos, estando de acordo com o previsto no Edital. Quanto ao caráter público da ação refere que se dará através de qualquer material confeccionado pela organização, tais como: folders, cartazes e outros.
((NG))6 – Quanto aos resultados esperados((CL))
Quanto aos resultados esperados e a forma de monitorá-los e avaliá-los, não fica claro na proposta. Cita indicadores, no entanto não estão em total consonância com as atividades apresentadas. Com relação a avaliação refere que será compartilhada com SMADS / SAS e Organização, porém não fica evidenciada a forma.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Quanto ao quadro de recursos humanos está em conformidade com o Edital no que tange: função, quantidade, atribuições, salários, carga horária e nível de escolaridade.
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
No que se refere ao custo mensal e anual está de acordo com o Edital.  Solicita verba de implantação no valor de R$ 9.000,00 para compra de materiais que não estão em conformidade para utilização com a referida verba. 
((NG))8 – Outros aspectos((CL))
Conforme estabelecido na Audiência Pública, a Organização proponente, não entregou a complementação da proposta no que tange aos seguintes aspectos: reconhecimento do território, resultados esperados, forma de avaliação e articulação com a rede sócioassistencial, o que inviabilizou por falta de elementos a elaboração do parecer final. Na Audiência Pública houve manifestação da comunidade com a entrega de abaixo assinado objetivando a permanência do espaço utilizado para os grupos de idosos e artesãos, sendo colocado pelo representante da organização o acolhimento, o convívio, articulação com a rede local e destacando o trabalho que está sendo implantado na região de Jaçanã e Tremembé por meio do conveniamento Centro de Convivência, fortalecendo a comunidade e encaminhamentos para manutenção do serviço.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Sociedade Amigos da Vila Mara Jardim Maia e Adjacências, sediada à Rua Salvador Fernandes Cárdia, nº 27 – Vila Mara – São Miguel Paulista, entregou a documentação exigida, conforme Edital nº 230/SMADS/2008, apresentando proposta para o serviço Centro de Convivência para atendimento á 240 famílias em situação de vulnerabilidade social residentes nos distritos de Vila Jacuí, São Miguel e Jardim Helena da Subprefeitura de São Miguel. O bem imóvel é equipamento público municipal localizado à Rua Erva de Carpinteiro, nº 51 – no bairro de Vila Jacuí, o funcionamento será de segunda a sexta-feira das 08h00 às 20h00, nos finais de semana das 08h00 às 16h00, desenvolvendo atividades comunitárias de acordo com a realidade da região. No detalhamento da proposta do desenvolvimento do serviço, a Organização cita o atendimento aos distritos de Vila Jacuí, Jardim Helena e São Miguel Paulista, em conformidade com o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social, visando à orientação e o convívio sócio-familiar e comunitário às situações de violação de direitos conforme previsto no edital. Quanto à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social, cita estar pautada nos princípios da Lei Federal nº 8.742/1993, LOAS – NOB – SUAS, com proposta de vinculação do Programa Ação Família Viver em Comunidade – Programa São Paulo Protege e Roda da Cidadania, Rede e Comércio Solidário da Cidade de São Paulo, decreto 49.257. Na relação conhecimento ao âmbito territorial do trabalho há necessidade de contemplar os distritos do Jardim Helena e Vila Jacuí. Com relação a rede de serviço conveniado ou não, a Organização proponente detalha na integra a relação dos equipamentos dos distritos que envolvem a área de abrangência atendendo o previsto no Edital. Cita a proposta de vinculação das ações com o Programa Ação Família Viver em Comunidade como previsto no Edital, havendo necessidade de especificar como ocorrerá esta vinculação no desenvolvimento do trabalho. Quanto ao conhecimento sobre o local de famílias em situação de vulnerabilidade no território de abrangência a Organização faz um breve histórico dos distritos de São Miguel, Vila Jacuí e Jardim Helena colocando a extensão a população, como também cita as suas carências apresentando proposta de como propiciar o ganho para melhoria de vida, auto estima e trabalho. A forma detalhada de como trabalhar estas questões aparece no cronograma de atividades apresentados nesta proposta. Quanto à metodologia a ser desenvolvida coloca que irão buscar estabelecer dois eixos básicos: os territórios da Cidade como forma singular de elaborar uma política pública no local de origem dos envolvidos e interessados e a interdisciplinaridade como condição de prática e articulação teórica, no sentido de fortalecer e valorizar a individualidade para qualificar e fortalecer o coletivo, cita o atendimento a famílias de alta vulnerabilidade social e complementa como serão realizados os encaminhamentos necessários no atendimento ao espaço de convívio, recepção e executa com foco especial as crianças / adolescentes / grávidas e idosos. Coloca a importância de criar o banco de talentos para facilitar a inserção no geral, o fortalecimento do convívio familiar. A forma de trabalho destas ações estão detalhadas no cronograma de atividades especificando as necessidades dos grupos. Cita a criação de um conselho gestor formado por usuários, porém, há necessidade de especificar como ocorrerá o caráter público da ação. Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los cita variáveis instrumentais como questionários – pré teste e pós teste, dinâmica, entrevistas individuais e coletivas, avaliação oral, escrita procurando publicizar às ações e dar visibilidade ao funcionamento das ações contemplando o previsto em Edital. Quanto ao quadro de recursos humanos está em conformidade com o edital no que diz respeito a função, quantidade, atribuições das funções, carga horária. A seleção e capacitação dos funcionários deverá ser em conjunto com SAS, SMADS e organização. O custo mensal previsto é R$ 33.947,42 e anual R$ 407.369,04, menciona as parcerias existentes e a capacidade de articulação da rede local contemplando o previsto no edital, aponta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 9.000,00, porém não fica clara a forma que será utilizada, bem como a descrição dos materiais a serem utilizados. A organização apresenta declaração expressando que fornecerá mensalmente informações referentes aos usuários atendidos, estando de acordo com o previsto no Edital.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matricula da Organização de Assistência Social sob nº 09.1059 com vigência até 30/05/2010, Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 1092 com validade até 2011,  declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o município e CADIN sem pendências. 
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Social Sociedade Amigos de Vila Mara, Jd. Maia e Adjacências foi fundada em 21/12/66 com a finalidade de atender e trabalhar com a população de baixa renda, proporcionando a integração dos moradores na dinâmica social e cultural do bairro e incentivar a participação dos moradores no desenvolvimento urbano e busca da melhoria da qualidade de vida. Desenvolvem na região as seguintes atividades: Alfabetização; MOVA – Movimento de Educação de Jovens e Adultos; Projeto Viva Leite; Núcleo de Convivência de Idosos; Projeto Prevenção é Vida; Atendimento de pessoas com Deficiência; Promoção de atividade de lazer; Reuniões com as Comunidades e Atendimento da Terapia Oriental. Apresentou declarações de reconhecimento de méritos emitidos pela Casa de Saúde Santa Marcelina Programa Saúde da Família e Casa do Ancião / União Brasileira de Assistência a Criança Desamparada e Certificado emitidos pela Capacitação Solidária. 
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que o serviço será desenvolvido em equipamento público municipal, localizado na Rua Erva de Carpinteiro, 51 no bairro de Vila Jacui. 
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A Organização refere atendimento aos usuários residentes nos distritos de Vila Jacui, Jardim Helena e São Miguel em conformidade com o estabelecido em Edital. Fica demonstrado na proposta conhecimento do PNAS, LOAS, SUAS, porém não demonstrou como esse conhecimento será aplicado no decorrer do desenvolvimento de trabalho. Demonstra conhecimento dos territórios que abrange atuação do serviço Centro de Convivência, porém não apontou dados comparativos entre eles, bem como, aponta conhecimento da rede de serviços implantada na região. Apresenta um trabalho pautado na metodologia do programa Ação Família onde prevê a execução em 03 dimensões a saber: Vida em Família, Desenvolvimento Familiar / Inclusão Sócioassistencial e Autonomia e Cidadania, garantindo integração com o serviço Ação Família já existentes nos distritos. Prevê um trabalho intersetorial e enfatiza que o Centro de Convivência será um instrumento de articulação e vinculação com os demais serviços contribuindo para inclusão produtiva na perspectiva da economia solidária, porém não explica como ocorrerá as ações. Para garantir uma vinculação cita como meios de publicização reuniões, palestras, debates, oficinas, jornais de bairro, cursos e outros. Quanto ao conhecimento sobre o desenvolvimento local das famílias em situação de privação e vulnerabilidade não fica evidenciado como ocorrerá esse atendimento. Cita as parceiras existentes limitando-se ao poder público na esfera Estadual e Municipal, não demonstrando total conhecimento dos parceiros potenciais existentes no território que poderão contribuir para o atendimento das famílias e nem demonstra como irá disponibilizar o conhecimento gerado com as demais Organizações e Subprefeitura. Com relação ao caráter público da ação apresenta na complementação que se dará através do jornal de bairro, revistas, folders, reuniões, debates, encontros, oficinas, rádios, etc. Frente ao exposto, a proposta apresentada não está em total consonância com o tipo de serviço oferecido no item 1 e na descrição do serviço item 13 do Edital. 
((NG))6 – Quanto aos resultados esperados((CL))
Nos resultados esperados e forma de controlá-los e avaliá-los apontam o que esperam alcançar e cita as formas que realizarão a avaliação, estando desta forma em conformidade com o previsto em Edital.
((NG))7 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Com relação ao quadro de Recursos humanos e a especificação da forma e do pessoal utilizado para a gestão de serviços atende o previsto no Edital.
((NG))8 – Quanto aos Custos((CL))
No que refere-se ao custo mensal e anual estão compatíveis com o Edital. Solicita verba de implantação no valor de R$ 9.000,00, sendo entregue na complementação a forma que irá utilizar esse recurso. 
((NG))9 – Outros aspectos((CL))
Na Audiência Pública houve manifestação da comunidade com a entrega de abaixo assinado objetivando a permanência do espaço utilizado para os grupos de idosos e artesãos, sendo colocado pelo representante da organização que irá implantar um conselho da comunidade para escuta atenta, levando em conta a história local, o trabalho desenvolvido e a incorporação dessas ações no desenvolvimento do trabalho proposto.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
As organizações Associação Novolhar, Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências e Sociedade Amigos de Vila Mara Jardim Maia e Adjacências entregaram propostas no dia 11/12/08, conforme edital de Chamamento nº 230/SMADS/2008, publicada em DOC de 03/12/08 para o serviço Centro de Convivência, tendo todos participados de Audiência Pública. Quanto a complementação da proposta entregaram no dia 19/12/08, exceto a Organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências. Após análise realizada este Comitê avalia que nenhuma das Organizações estão aptas para gestão desse serviço, uma vez que as propostas apresentadas não estão em consonância com o tipo de serviço oferecido.