((TITULO))REPUBLICADO POR TER COM INCORREÇÕES NO DOC DE 05/10/2011.
((TEXTO))CAS NORTE - CRAS Regional Casa Verde
((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital 212/SMADS/2011((CL))

((NG))Serviço: CENTRO PARA CRIANÇAS E CENTRO PARA ADOLESCENTES((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores abaixo:
Rosangela Araujo Almeida RF 789.792.8 (presidente)
Ana Lúcia de Almeida Barreto RF 571.375.7
Juliana Rodrigues Liberado R.F: 788.209.2
Suplentes: 
Rosa Maria Tomé Telis – RF 696.878.3
Nelly Youssif Miotto RF 670.711.4
Serviço oferecido:
Distrito: Limão 
Centro de Referência da Assistência Social – CRAS Casa Verde 
Área de Abrangência: Distrital – Limão: Sítio do Morro, Vila Barbosa, Vila Diva,  Vila Bandeirantes, Vila Célia e Jardim das Laranjeiras.
Modalidades: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. 
Quantidade de unidades de Serviço a serem conveniadas: 01. 
Vagas: 120. 
Unidade: espaços/locais próprios, ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos. 
Valor de repasse de recurso mensal: 
1. R$ 24.017,29 para organização com isenção da cota patronal 
2. R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal 
Bem imóvel: próprio/cedido pela organização 
Audiência Pública: Ocorreu no dia 28 de setembro de 2011 às 14:00 horas na CAS - Coordenadoria de Assistência Social Norte na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 - Casa Verde, município de São Paulo/SP. 
Proposta Única
Organização Proponente: SOCIEDADE BENEFICENTE SANTO EXPEDITO
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SMADS: número 04.1055 validade: até 30 de maio de 2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
 - Certificado do COMAS: N° 635/2009 com validade até 20/10/2014.
- CADIN sem pendências
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 211/2011/SMADS
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
O trabalho desta organização começou por iniciativa do Padre Antonio Marcos Girardi, quando observou, que as crianças que saiam da creche, fundada pelos maranatistas, não tinham atendimento no horário que não estavam na escola. Assumiram então o Clubinho Domingos Guarducci para atendê-las. Surge então desta iniciativa a Sociedade Beneficente Santo Expedito, em 01/09/1993. Com a fundação o serviço oferecido passa a ser denominado Centro de Juventude, com aproximadamente 60 crianças e adolescentes, com a finalidade de prestar assistência social e educativa. Em outubro de 2006 firmou convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS para atender 90 usuários, que se mantêm até a presente data. 
Possui Utilidade Pública Federal e Municipal e CMDCA.
Tem estabelecidas as seguintes parcerias: Universidade São Francisco, Escolas Municipais e Estaduais do entorno e Equipe PSF. 
A captação de recursos, além do recurso do poder público, é feita através de doações voluntárias. 
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Prédio próprio, com cessão de área do Poder Público Municipal, localizado à Rua Brigadeiro Xavier de Brito, 335, Bairro do Limão. As instalações são amplas, porém, sem acessibilidade.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: o serviço em tela será desenvolvido com a população moradora dos bairros da Casa Verde, do Limão e adjacências. Desenvolverá ações com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS Casa Verde e com a rede sócio-assistencial do território visando o fortalecimento familiar e sua inserção.A prioridade do atendimento será dado às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, em permanente articulação com o CRAS, informando semanalmente o número de vagas disponíveis para atendimento. Manterá atualizado os dados das crianças e suas famílias em instrumental definido pela SMADS, como formas de acesso ás necessidades dos usuários. Os objetivos geral e específicos estão de acordo com o disposto no Edital. Demonstra como se dará as atividades diárias através de quadro demonstrativo e relação de atividades por idade. Declara as ofertas previstas tanto as institucionais, quanto as do trabalho social e as aquisições dos usuários de acordo com o que determina o Edital. As oficinas pedagógicas serão divididas em: Letras e Números, Teatros e Contos, Informática, Artes, Biblioteca e Atividades Físicas. Detalham quais serão as atividades que vão monitorar e avaliar o serviço, levando em consideração o que se espera do atendimento.Segue o esquema alimentar definido pelo Edital, assim como os materiais utilizados e mobiliários a serem utilizados.
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
 O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital. Informa também a ação dos voluntários e como irão colaborar no serviço. O processo de seleção e capacitação continuada será realizado em conjunto com o CRAS Casa Verde e SMADS.     
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais e anuais estão de acordo com o Edital. A ONG não utilizará a verba de implantação. Apresenta quadro de contra partida a ser realizada pela ONG.
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
Não há outros aspectos a observar.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL)) 
Diante do exposto, este comitê avalia e conclui que a ONG Sociedade Beneficente Santo Expedito está apta a celebrar convênio com esta Pasta para o Serviço Centro para Crianças e Adolescentes com 120 vagas no Distrito do Limão, em prédio cedido pela Organização proponente, com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal e sem uso da verba de implantação.
Parecer elaborado em 03.10.2011.