((TEXTO))Supervisão de Assistência Social da Subprefeitura de Parelheiros
Parecer do Comitê de Avaliação:

O Comitê de Avaliação da SAS/PA, composto por: Adriana Rezende da Silva Telles - R.F. 651.420.1.00, Adriana Justino - 646.108.5.00, Maria Cristina Zenha de Camargo - R.F. 579.806.0.00 e Joelma de Andrade Bueno - R.F. 643.178.0.00, reuniu-se em 30 de agosto de 2006, para elaborar o parecer técnico referente ao serviço Núcleo de Convivência para Idosos, no Distrito de Parelheiros.
Trata-se o presente da avaliação da proposta apresentada pela Associação Beneficente o Semeador, situado à rua Américo Coxa, 550 - Jardim Roschel - Parelheiros - São Paulo, para o serviço Núcleo de convivência para Idosos, com capacidade de atendimento a 60 idosos na faixa etária de 60 anos a mais, de ambos os sexos, sem distinção de raça, cor, nacionalidade, credo, político, filosófico e religioso, cuja audiência pública realizou-se em 29 de agosto de 2006, às 14:00, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço. 
 A Organização  entregou a documentação exigida pelo edital estando válida sua matrícula em SAS e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência da assinatura do convênio.
A Organização atua com crianças, jovens e suas famílias incluindo pessoas idosas, desde 1996, realizando trabalhos sociais visando a melhoria na qualidade de vida tornando as pessoas conscientes enquanto cidadãos.
Atualmente atende 66 crianças de 02 a 06 anos e 11 meses na Creche e 50 jovens de 15 a 17 anos e 11 meses, do Projeto Agente Jovem, incluindo suas famílias.
A Organização Social situa-se no extremo sul da cidade de São Paulo, entre os Bairros do Jardim dos Álamos e Parelheiros, próximo à Subprefeitura.
A Região de Parelheiros e Marsilac é de alta e altíssima vulnerabilidade social, por este motivo há grande necessidade de recursos sociais, culturais, de saúde e esportes.
Existem vários grupos de terceira idade, porém todos informais. Estes grupos realizam atividades voltadas ao bem estar do idoso, porém não contam com verba para os recursos destinados para este fim, o que justifica a necessidade da implantação deste serviço.
 A Associação Beneficente O Semeador - Núcleo de Convivência para Idodos, irá abranger os Distritos de Parelheiros e Marsilac, tendo em vista que o Idoso não tem gastos com transporte podendo se locomover por toda a região.
O Núcleo de Convivência para Idosos tem como objetivo geral promover o auto conhecimento quanto a condição de idoso, a re- discussão de sua relação com o outro - família, vizinhança, amigos, micro-território, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e prevenção ao isolamento e ao asilamento.
A metodologia se dará através de atividades sócio-educativas, culturais, lúdicas, recreativas, corporais, artesanais, de alimentação,  reuniões mensais com o grupo para avaliação e planejamento,  atividades regulares - oficinas, cursos, passeios, festas, bailes entre outros, realizados por profissionais capacitados, interessados e conscientes no trabalho com idosos. O serviço funcionará por 20 horas semanais, sendo 4 horas/dia, de segunda a sexta-feira, das 13:00 às 17:00 horas. Toda e qualquer proposta de atividade deverá ser baseada no interesse e participação dos envolvidos, discutida no grupo para que se tenha o máximo de participação nas atividades escolhidas, tendo sempre em vista o caráter público do serviço.
Os direitos dos usuários deverão ser discutidos em conjunto levando em consideração o Estatuto do Idoso, tendo em vista que a Política Pública destinada ao Idoso enfatiza as ações voltadas à sua inclusão e proteção social.
O método de avaliação deverá ser discutido com os usuários e realizado constantemente para se manter o padrão de qualidade do serviço.
A forma utilizada para que o usuário tenha acesso aos serviços do Núcleo de Convivência para Idosos se fará através de procura espontânea, sendo as inscrições de demandas realizadas no local, registradas em livro adequado, pelo encaminhamento através da rede sócio assistencial vinculada à Associação Beneficente o Semeador,  uma parte da demanda será o Grupo de terceira idade da Subprefeitura de Parelheiros -Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social - Supervisão de Assistência Social que já existe desde 2003.
A Organização Social dispõe de imóvel próprio com espaço suficiente para o desenvolvimento do serviço, sendo o local uma chácara, porém serão utilizadas 02 salas de atividades, 01 sala de multiuso, 01 varanda, 01 sala de lazer, 01 banheiro feminino, 01 banheiro masculino, 01 cozinha, 01 escritório, 01 despensa, uma área com jardim e horta.
O quadro de recursos humanos conta com um gerente de serviços, um agente operacional, oficineiros (de acordo com a demanda do grupo).
O custo mensal para o serviço Núcleo de Convivência para Idosos será de R$4.225,43 (Quatro mil, duzentos e vinte e cinco reais e quarenta e três centavos).
 Diante do exposto, concluímos que a proposta do serviço Núcleo de Convivência para Idosos está em congruência com o Edital 024/2006/SMADS e com o PLAS - Plano de Assistência Social para fins de celebração de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.