ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUINICIPAL DE ASSISTÊNCIA     SOCIAL-COMAS

Aos nove dias de setembro de 2004 realizou-se reunião plenária ordinária  do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, à Rua Libero Badaró  nº 569, 1º andar, São Paulo/SP, nas dependências deste Conselho, sob a coordenação da presidente do conselho Sra Deocleciana Ferreira, com início às 10horas, em segunda convocação com a seguinte pauta previamente estabelecida: 1-Planejamento Estratégico do COMAS até Dezembro de 2004 – Prioridades;
-Atuação dos Conselheiros e representações; -Agenda. É possível que tenhamos um facilitador, para auxiliar na dinâmica da discussão. 2- Aprovação da ata de 19/08/04; 3- Deliberação sobre inscrições de entidades. O conselheiro Marcos Rogério da SGM, justificou a sua ausência por estar de férias de 08/09 à 23/09. Lida a ata de 19/08 foi aprovada por unanimidade com as devidas alterações, com 10 votos. Passado ao item Deliberação sobre inscrições, foram apresentadas as seguintes propostas:- indeferimento de inscrições (minuta da resolução nº 86/04), aprovada com 10 votos e 1 abstenção; -deferimento das inscrições (minuta da resolução nº 80/04), aprovada com 10 votos,pois um conselheiro se ausentou no momento da votação; -indeferimento de interposição de reconsideração (minuta da resolução nº87/04), aprovada com 10 votos e 1 abstenção, e – cancelamento de inscrição (minuta da resolução nº 88), aprovada com 10 votos e 1 abstenção.  Neiri recupera decisões do Conselho  Diretor frente a solicitação dos Conselheiros de convidar alguém de fora para auxiliar na dinâmica de discussão do Planejamento Estratégico do COMAS até dezembro de 2004. Diante da dificuldade de reunir todos Conselheiros e do espaço inadequado, colocou-se em discussão a possibilidade de transferir ou iniciar uma conversa com o Jorge, Sociólogo e Professor do ESPASO – no curso  de Gestores Sociais. Apresenta-se como facilitador da discussão no que se refere a formas, pois o conteúdo é de responsabilidade do COMAS, traz seis perguntas norteadoras para que se chegue ao objetivo final que é criar/construir uma agenda de temas para os próprios meses. 1. Como são representados dentro do COMAS os interesses pessoal e particular, Estado e Seguimentos. Civil e Poder Público. 2. Quais os interesses que o COMAS representa. 3. Como se mobiliza. 4. Se existe conflitos. 5. Como são resolvidos estes conflitos e interesses. 6 . Qual o papel da criação da agenda. Por quê estou aqui? A quem represento? Jorge apresenta esta pauta como proposta para o grupo e sugere que se acrescente ou mude conforme a necessidade do grupo. Abre-se para que todos possam se manifestar. Sugere-se que se monte uma pauta priorizando conteúdos que necessitam de deliberação e discussão urgente – orçamento, Lei de Parceria, Conselho de Representantes e Comissões ampliadas. Neiri concorda, mas acrescente uma necessidade primeira que a pauta apresentada pelo Jorge contempla. Deocleciana apresenta a falta pauta para as próximas plenárias. Fechou-se que o próximo encontro com o Jorge será no dia 23/09/04 em espaço à combinar, no horário das 9h00 às 14h00.  Coloca-se a necessidade de rever a participação dos Conselheiros nas Comissões – participar em mais de uma esvazia e prejudica o trabalho. Os Conselheiros fazem suas colocações e as dificuldades e algumas pessoas decidiram mudar de comissão. As comissões com dificuldades de dia e horário para se reunir estarão repensando novos dias e horários, conforme quadro anexo*. A representação externa e em outros Conselhos fica da seguinte forma: CONOP – Cida e Sebastião; Direitos Humanos – Rosalina e Meire; CPP – Inês do Carmo e Luiz Carlos; PETI – Dulcinéia e Rosalina. Fazer contato com o CMDCA para propor parceria. COMISSÔES – Legislação = Políticas Públicas – Finanças – GT Cadastro. Informes Gerais das Plenárias regionais e a participação dos conselheiros; Convite para Audiência Pública para a Implantação do Projeto Incubadora Social. Na Cidade de São Paulo – na SAS no dia 14/09 às 10h00, 3º andar. A responsabilidade de Estado na Atenção e Proteção à Criança e ao Adolescente. Seminário / Congresso Internacional – Família Guardiã, dia 15, 16 e 17/09 no Centro de Convenções Pompéia. Neiri faz esclarecimentos sobre os envolvidos neste Projeto; a SAS, uma Organização Italiana e uma ONG – Via Pública que realizará o trabalho. Todos podem participar porem deve ser feita inscrição antecipadamente na SAS. O GT de Comunicação apresenta proposta do SITE do COMAS para apreciação dos presentes. Pede-se que seja providenciado credencial para os Conselheiros do COMAS. Discussão sobre orçamento da assistência tendo como estratégia a mobilização da Sociedade Civil para apoio da prefeita na manutenção do valor solicitado. Apareceu como sugestão de recuperar ata da reunião do COMAS onde foi apresentado orçamento e ampliação necessária. As 13h30 não havendo mais nada a tratar, a Presidente encerrou esta reunião plenária, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes e anexos citados.  




Entra arquivo DIADADM.010