((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE CAMPO LIMPO- SAS/CL
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO((CL))
O Comitê de Avaliação responsável pela análise   das propostas constantes do Edital  nº 069 é formado pelos servidores :
Maria Lúcia Viana                                  RF  308175.3.04
Marlene Alves Teixeira Ribeiro da Silva RF 510.005.4.01
Sonia Regina de Oliveira Tóffoli RF 522.464.1.00
 Reuniram-se em 19/12/2003, para analisar a proposta assim identificada:
Núcleo  de Convivência para Idosos, no Distrito  de Capão Redondo.
 A Organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo apresentou a documentação conforme artigo 9º da Portaria 31 /SAS/03 . Quanto aos  documentos estão validados e mesmo assim, a Organização apresentou declaração de que está apta a apresentar a atualização dos mesmos, caso expire a validade até a data de celebração do convênio.
A Cáritas Diocesana de Campo Limpo tem registros nas esferas Municipal, Estadual, Federal com declaração de Utilidade Pública e tem registros no COMAS, CMDCA e SAS,  desenvolvendo trabalhos reconhecidos pela comunidade a qual está inserida, atendendo  crianças, adolescentes, jovens,  adultos e Idosos.
No que diz respeito as instalações, conta com espaço físico  edificado em terreno cedido pela Mitra Diocesana de Campo Limpo, onde já vem desenvolvendo as suas atividades. A Cáritas Diocesana de Campo Limpo através do Núcleo de Convivência   para Idosos, no Parque Independência,    propõe-se ao atendimento de 120 Idosos , de segunda a sexta feira, por 20 horas semanais , sendo pela manhã das 8h30 às 12h30 60 Idosos nas segundas e quartas - feira, no período da tarde   das 13h00 às 17h00, 60 Idosos  ás terças e quintas feira e das 7h30ás 11h30 120 Idosos ás sextas - feira.  
Para atingir os resultados esperados, o serviço constitui-se num espaço de convivência oferecendo atividades de promoção humana, valorizando o  Idoso na comunidade e na família. O trabalho desenvolvido cria condições para agrupar e fazer novas amizades entre os usuários. Possibilita-se ainda maior conhecimento entre si, motivando-os à recreação, elevando a auto estima, preenchendo o vazio e solidão, fortalecendo assim resiliência aos seus usuários. Desenvolvem o trabalho, através de reuniões, palestras, passeios, bailes e na participação em Fóruns da região. O Organização  desenvolve parceria com diversas Órgãos Públicos e ONGs de interesses afins. 
Propõe-se a operar suas ações de forma integrada, em rede, inclusive com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS. Estão abertos a um trabalho democrático, respeitando os direitos dos usuários de forma transparente, assegurando o caráter público das atenções a serem desenvolvidas e dentro das diretrizes da Política da Assistência Social da Cidade de São Paulo. 
O Plano está coerente com as diretrizes postas na Lei 13.153/01, com o decreto 43.698/03 e com as Portarias 31/SAS/03 e 34/SAS/03, quando aponta metas com os princípios democrático e participativo, através do desenvolvimento de suas atividades, visando a valorização da convivência social e familiar, construção de  consciência crítica para o coletivo, possibilidade  das trocas culturais e de lazer, através de atividades que levem a discussão, participação e ampliação em seu universo de informação.
Em relação aos usuários e a comunidade o trabalho é realizado a partir de suas necessidades, tendo como base os princípios: proteger e respeitar as especificidades de cada um dos seus integrantes; estimular a participação, integração e valorização do serviço desenvolvido. 
A proposta  apresenta a necessidade  de avaliações periódicas  para manter  a qualidade do serviço prestado aos usuários. O Serviço oferece  oportunidades  de ampliação do universo cultural e social e informações de conhecimentos específicos, sendo, portanto, viável para atingir progressivamente, os resultados apontados.  A Organização  propõe avaliar a cada  03 meses o desenvolvimento das oficinas propondo novas temáticas de acordo com os interesses dos usuários e os objetivos a serem alcançados no serviço. Estas serão avaliadas neste período pela Organização, usuários e técnico responsável pelo serviço.    
No que se refere aos direitos do usuários dar-se-á por meio da participação e avaliação como determina o Decreto 43.698, artigos 5º e 23º e a Portaria 31, artigo 13º, em que a organização deverá firmar com cada beneficiário um termo que esclareça seus direitos e responsabilidades.
Quanto ao quadro de  Recursos Humanos,  a Organização conta com 01 gestor social, 01 agente operacional, ambos com jornada de 20h00 semanais  e vínculo trabalhista   pela CLT. Conta também com 01 oficineiro de arte - educação e 01 oficineiro de educação física que serão contratados e remunerados pela Incubadora desenvolvendo cada um 27 atividades mês num total de 54 oficinas mensais. Observamos que a distribuição destes profissionais  está  adequado  à proposta apresentada e organizados em suas ações de forma a facilitar as atividades  descritas no plano.
Apresenta para  cumprir os objetivos programáticos dentre as atividades que pretende realizar:
* Rede de ações que possibilite reconhecer e reconstruir a realidade  com resgate da memória e história dos idosos;
* Tai-chi-chuam e caminhada
* Oficinas de expressão corporal e dança 
* Oficinas de coral e teatro
* Oficinas de meio ambiente e cidadania
* Oficinas de conto e resgate folclórico
* Oficinas de música, jogos e brincadeiras
* Artesanato
* Horta comunitária e medicina alternativa.
Os custos apresentados para os serviços incluindo quantidade e custos de recursos humanos estão referenciados na Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social ( Portaria 033/03SAS/GAB)
A Audiência Pública referenda a necessidade dos serviços e ratifica a planilha de custos do serviço apresentado, sendo R$ 2.250,00 reembolso mensal do Estado e R$ 2.313,62 contrapartida da PMSP totalizando o valor de R$4.563,62.
Sugerimos à Sra. Supervisora Regional da Assistência Social de Campo Limpo, a Celebração de Convênio com a Cáritas Diocesana de Campo Limpo para atendimento de 120 idosos, no bairro do Parque Independência no valor de R$4.563,62.