((TITULO))ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUINICIPAL DE ASSISTÊNCIA        SOCIAL-COMAS
((TEXTO))Aos treze de novembro de 2003 realizou-se reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, à Rua Líbero Badaró, nº 569, 5º andar, São Paulo/SP, sob a coordenação da presidente do Conselho Sra. Simoni Bausells Piragine, com início às 10 horas em segunda convocação. A conselheira Roseli justifica sua falta e os conselheiros José Rubens e Zuleide justificam o atraso na reunião. A conselheira Auta encontra-se de férias. A presidente deu início à reunião passando os informes gerais: 1- Municipalização de Abrigos e Liberdade Assistida; 2- Convite do CRESS 9ª região/SP para hoje, 19:00 hs sobre discussão de isenção tarifária nos transportes coletivos do estado de São Paulo; 3- III Semana da Cidadania do Centro Social Maristas entre  os dias 17 e 21 de novembro de 2003; 4- Audiência Pública na Câmara Municipal de São Paulo no dia 24/11 das 14:00 às 17:00 hs  para discutir sobre "Adolescente Trabalhador Aprendiz"; 5- convite da ABEAS para o curso "Renovação do CEAS junto ao CNAS - Assistência Social"; 5- CONSEAS convoca os delegados(as) para o dia 19/11/2003 - reunião preparatória à IV Conferência Nacional de Assistência Social, das 9:00 às 18:00 hs.; 6- previsão de expansão pela Secretaria de Finanças de R$ 8.600.000,00 a serem destinados à criança e adolescente nas medidas sócio educativas, núcleos sócio educativos e proteção social-abrigos. A emenda parlamentar foi entregue para líderes da bancada, líderes de governo e representantes da 1ª Comissão de Finanças e todos os vereadores. Após os informes foi proposto à Conselheira Zuleide, representante da Secretaria Municipal de Educação no COMAS, para a próxima plenária, como ponto de pauta, informações e avaliação dos Centros Unificados de Educação - CEU. COMAS quer avaliar qual seu papel dentro dos CEUs. Em seguida foi colocado à plenária a necessidade de rearticulação do fórum municipal de Assistência Social para ampliar a comissão de defesa da emenda parlamentar de expansão da verba para o segmento criança/adolescente. O ponto seguinte a ser tratado foi sobre minutas de convênio da SAS. COMAS  deve acompanhar as discussões dos convênios. A SAS propõe várias minutas de convênio, e o Conselheiro Vladi foi indicado para participar e acompanhar as discussões. Simoni irá passar as minutas para a Comissão de Políticas Públicas avaliar, já que há um prazo de 120 dias para discussão e avaliação, para considerações e esclarecimentos. Neiri coloca que o COMAS teve oportunidade de avaliar o decreto que regulamenta a lei de parcerias. Carmen Lígia coloca que a SAS trará para o COMAS a avaliação dos técnicos e supervisores sobre as audiências públicas e esclarece que COMAS pode solicitar de SAS esclarecimentos quanto a dúvidas ocorridas nas audiências. É necessário que haja uma avaliação de ambos os lados para que o processo seja rentável. Em seguida a presidente informa sobre  reunião plenária extraordinária no próximo dia 20/11 para discussão sobre a nova política de convênios: "Instrumento de Regulação de Parcerias na Política de Assistência Social", 9:00 hs. Logo após a conselheira Dulcinéia colocou sobre a preocupação do pólo norte com as eleições. Propõe que o COMAS chame uma reunião com o pólo para discussão. É necessário articulação com a sociedade civil e empresários. Em seguida passou-se a aprovação dos encaminhamentos de deferimentos e indeferimentos de inscrições de Organizações Sociais no COMAS: Indeferimento de interposição de recurso do protocolo nº 209/2002 - Sociedade Brasileira e Japonesa de Beneficência Santa Cruz - aprovada por unanimidade. Lida a Resolução 41 COMAS/2003 que trata de indeferimentos - aprovada por unanimidade; Resolução 42 COMAS/2003 - deferimentos com aprovação de 12 conselheiros e 1 abstenção. A entidade Associação Colégio Espanhol de São Paulo - Colégio Miguel de Cervantes fica no rol de fiscalização. Em seguida Neiri fala sobre a polêmica nacional pelo veto do governo sobre as verbas da FUNDEF e sobre a Organização  Pestalozzi ter feito declaração junto a imprensa do não recebimento de recursos públicos. É solicitado que o COMAS entre em contato com a Entidade e agende uma conversa a respeito desta declaração. Em seguida passou-se a outro item da pauta referente ao trabalho do grupo de Legislação e Política Pública sobre o edital de convocação para o pleito eleitoral. Há uma proposta de eleição para o dia 20/03/04. Aprovar edital e encaminhar para SAS para publicação. Foram lidas as alterações propostas pela Presidente Simoni, houveram contribuições por parte dos conselheiros presentes para aprovação do referido edital. A Comissão deve ser composta por elementos do fórum das regiões, um de SAS e um da sociedade civil - 2 pessoas do Conselho Diretor, nomeados pelo COMAS e Secretaria Municipal de Assistência Social presidida por um conselheiro titular da sociedade civil ou não, com 20 elementos.No dia 20/11 fechar o edital de convocação para o pleito eleitoral para ser publicado.Nada mais havendo a tratar, às 14:30 hs a presidente Simoni encerrou esta reunião plenária, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes.