((TITULO))PUBLICADO POR OMISSÃO DO DOC DE 10/10/2011
((TEXTO))Coordenadoria de Assistência Social Sul
((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº EDITAL Nº. 170/SMADS/2011((CL))
((NG))Serviço Centro para Crianças e Adolescentes
Distrito de Parelheiros((CL)) 
((NG))Área de abrangência: CRAS Parelheiros - Jardim Álamos, Jardim Almeida, Recanto Campo Belo, Vila Marcelo, Parque Florestal e Jardim Aladim
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS/SUL((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF. 651.420.1 – (Presidente)
Luzia Ivete Casoni da Rocha – RF. 651.521.5
Gerlani Bento da Silva Falcão – RF. 777.813.9
Suplentes:
Alexandre Gomes – R.F. 777.670.5
Priscila Pereira Santos – R.F. 788.662.4
Data da Realização da Audiência Pública – 04 de outubro de 2011
Horário - 14h00min 
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo
Com base no Edital nº. 170/SMADS/2011, publicado em DOC em 09 de agosto de 2011, o Comitê de Avaliação se reuniu aos 10 dias do mês de outubro de 2011, as 09h00 horas, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convenio para execução do serviço: Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, com meta de atendimento a 180 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, com horário de funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas. O valor disponibilizado por SMADS para o convênio será de  R$ 35.085,58 (trinta e cinco mil, oitenta e cinco reais e cinqüenta e oito centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para locação e IPTU, R$ 38.208,83 (trinta e oito mil, duzentos e oito reais e oitenta e tres centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para locação e IPTU. O imóvel será disponibilizado pela organização com repasse do valor de aluguel no convênio. A verba de implantação será disponibilizada por SMADS no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), a qual se destina para pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço. Fica vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização que vença a audiência seja a mesma que vinha executando o serviço. Segundo este edital, item 3.1.7.4-b, em caso excepcional, e devidamente justificado, a critério de SMADS, quando houver situação que importe novação, a organização/entidade/associação que vinha executando o serviço e vença a audiência, poderá receber verba para adequações. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com alterações publicadas no Diário Oficial da Cidade em 15 de fevereiro de 2011 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital, que deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações proponentes. Propostas apresentadas pelas seguintes organizações/entidades/associações: Associação Beneficente Vivenda da Criança, com sede na região de abrangência do CRAS Parelheiros, Instituto Viva Melhor e Associação dos Moradores da Vila Arco Iris – AMAI, ambas com sede na região de abrangência do CRAS Capela do Socorro. Proposta apresentada pela Associação Beneficente Vivenda da Criança, conforme segue: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, certificado de matrícula em SMADS e certificado de inscrição no COMAS, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o Cadastro Informativo Municipal (CADIN). Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: Em 1989, foi fundada a Associação Beneficente Vivenda da Criança, que surgiu da vocação e determinação de uma religiosa, que propôs iniciar um trabalho social no extremo sul de São Paulo, na região de Parelheiros. A Associação Beneficente Vivenda da Criança iniciou com o serviço de abrigo. A construção da Casa Abrigo Vivenda da Criança aconteceu com muito trabalho e dedicação de amigos, empresas, voluntários e associados. Durante muitos anos atendeu crianças e adolescentes, preparando-os para a vida, dessa maneira o trabalho realizado com seriedade e dedicação cresceu com muita credibilidade. Mas a fundadora queria fazer um atendimento mais amplo, para toda a comunidade, então os associados e os parceiros da Vivenda da Criança sonhavam em construir um Centro para Juventude, com a missão de oferecer oportunidade para que os adolescentes possam desenvolver-se plenamente como cidadãos e futuros profissionais. Dessa forma a Vivenda da Criança teve o apoio de vários parceiros entre eles as empresas Timken do Brasil e ACE Seguradora que juntas realizaram a construção do Centro da Juventude, inaugurado em 2005. A Associação Beneficente Vivenda da Criança possui parcerias com as empresas Johnson & Johnson, Banco do Brasil. Alcoa Alumínio, Fundação Abrinq, AON, Sapataria do Futuro, Topico, United Way, Pastificio Selmi, Alternativa, Chusman & Wakefield. Em 2008 foi inaugurado o centro profissionalizante em parceria com o SENAI e indicação da UNICEF, com objetivo de inserir os jovens entre 15 e 24 anos no mercado de trabalho. Em 2009 receberam do Rotary Club Nove de Julho, a doação de uma Kombi. A organização foi certificada em dois projetos: Mosaico e Informática pelo Banco do Brasil, na qual foi premiada pelos 8 Jeitos de Mudar o Mundo – Prêmio Cidadania 2009. Atualmente oferecem os cursos de panificação e confeitaria, em parceria com o Instituto Camargo Correa. Possui também registro no Ministério do trabalho e emprego para tres cursos aprovados pela Lei 10.097/2000 de assistente administrativo, práticas bancárias e tele atendimento. Mantém convênio com SMADS para execução do Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio (SASF) e Centro para criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses (CCA). A Associação Beneficente Vivenda da Criança possui os seguintes certificados: Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, certificado no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente (CMDCA). Quanto às instalações físicas: A Associação Beneficente Vivenda da Criança se propõe a executar o serviço em imóvel próprio no distrito Parelheiros, sito a Rua Henrique Hessel nº. 300 – Parelheiros – Jardim Basílio Ambura, perímetro entre os bairros Jardim Álamos, Jardim Almeida, Recanto Campo Belo, Vila Marcelo, Parque Florestal e Jardim Aladim, oferecendo as seguintes instalações: brinquedoteca, biblioteca, sala de vídeo, sala de artes, sala de atividade lúdica, sala para atividades socioeducativas, jardim, horta, quadra de esportes, espaço para criação de animais, parque, refeitório, cozinha para o CCA, cozinha experimental para atividade de culinária, sala de música, secretaria, salão coberto, banheiro feminino e masculino com acesso para pessoas com deficiência, sala de informática, sala de atendimento. A organização se compromete a garantir a acessibilidade, iluminação, ventilação, higiene e segurança. Apresenta anexada a sua proposta fotografias do imóvel. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o distrito do CRAS Parelheiros, os bairros de Jardim Álamos, Jardim Almeida, Recanto Campo Belo, Vila Marcelo, Parque Florestal e Jardim Aladim. A organização aponta que a forma de acesso ao serviço será controlada por meio de inscrições espontâneas ou encaminhamento dos serviços da rede: CRAS, Conselho Tutelar, Escolas, SASF, UBS, CAPS. O comitê solicitou acrescentar neste item, que a demanda deverá ser validade pelo CRAS de abrangência, alteração entregue a contento. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com o CRAS Parelheiros, com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, com organizações não governamentais, comunidade local entre outros que se fizerem necessários, de acordo com a demanda, garantindo desta forma a intersetorialidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho caracterização do território de implantação do serviço, dados estatísticos da população, mapa da vulnerabilidade social, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento e metas de atendimento. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários. Apresenta cronograma de execução da proposta de trabalho, área programática, conteúdo a ser desenvolvido, estratégias para sua execução e avaliação final, de acordo com a faixa etária. Em relação ao trabalho com famílias, apresenta em sua proposta objetivo, conteúdo a ser abordado, estratégias de ação e avaliação final. Apresenta ainda planejamento referente à parada técnica contendo objetivo, tema proposto de acordo com a demanda do serviço, estratégia de ação e avaliação final. Aponta como resultado esperado o resgate e fortalecimento dos vínculos familiares e sociais, da auto-estima, ampliação do universo informacional e cultural das famílias, acesso a serviços da rede sócioassistencial. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que a avaliação será realizada a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, bem como os indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMADS/2010. Apresenta cardápio semanal de alimentação, provisões institucionais e materiais. Se propõe a oferecer condições tecnológicas para operar banco de dados dos usuários e suas famílias, a publicizar os direitos sócioassistenciais das famílias e usuários do serviço, assegurados na operacionalização do SUAS, realizar avaliação sistemática das crianças, adolescentes e suas famílias, conforme indicadores estabelecidos por SMADS para identificação da freqüência, se propõe a incluir os usuários com deficiência, beneficiárias ou não do BPC, crianças e adolescentes em situação de trabalho, crianças e adolescentes reconduzidos ao convívio famílias, após medida protetiva de acolhimento, crianças e adolescentes oriundas de famílias beneficiarias de programas de transferência de renda, crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco. A proposta apresentada encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços socioassistenciais, protocolo de gestão integrada de serviços e benefícios de transferência de renda. Porém, o comitê de avaliação solicitou esclarecer a disponibilidade da associação a fim de garantir o caráter público da parceria com a SMADS/CAS/CRAS com os logos da PMSP e SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias, solicita ainda descrever como será feito o cadastro das crianças e adolescentes usuários do serviço, bem como suas famílias, de acordo com o edital item 13.7. Solicitações entregues a contento. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, competências, carga horária e salários. Especifica a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, garantia dos resultados e metas estipuladas. Descreve que a metodologia de capacitação continuada e o processo de seleção serão realizados em parceria com CRAS Parelheiros. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal instituída pela portaria 47/2010/SMADS. O comitê de avaliação solicitou correção da tabela de custos mensais a partir da tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços socioassistenciais, instituída pela portarias 46/SMADS/2011 e 47/SMADS/2011, republicada em 15/02/2011, bem como a tabela de custeio anual. Solicitou ainda descrição da contrapartida da organização. Alterações entregues a contento, aponta como contrapartida o imóvel totalmente mobiliado e equipado (conforme fotografia em anexo), acessível e adequado a fim de garantir a qualidade no atendimento ao serviço destinado. Quanto à verba de implantação: A organização não solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), pois já executa o serviço em pauta. A seguir proposta apresentada pelo Instituto Viva Melhor, conforme segue: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, copia do certificado de matrícula em SMADS, certificado de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS), o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o Cadastro Informativo Municipal (CADIN). Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: O Instituto Viva Melhor, está situado no distrito de Capela do Socorro, na Rua Mar Del Plata, 357 – Socorro – São Paulo. O Instituto teve inicio em março de 2006 a partir da união de vários profissionais oriundos de outras organizações sociais dispostos a somar suas experiências, capacidades e maturidade resolveram criar uma organização com propósitos definidos e voltados exclusivamente ao atendimento do ser humano em suas diversas necessidades. A visão do Instituto é proporcionar atendimento social em diversas áreas que possibilitem as famílias atendidas uma atuação mais reflexiva e crítica perante a realidade, ampliando as perspectivas de melhoria da qualidade de vida. Sua missão é contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas em sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social e contribuindo para uma estrutura familiar mais fortalecida através da elaboração, fomentação e desenvolvimento de políticas públicas. O Instituto possui os seguintes serviços: Centro Educacional Infantil com atendimento a 135 crianças de 01 a 04 anos, Projeto de Qualificação Profissional para adolescentes, Programa São Paulo é uma escola e projeto Pertencer – capacitação e formação realizada com os profissionais da organização Aponta como parceiros a comunidade, organizações não governamentais, empresas e atores públicos locais, PMSP, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria de Participação de Parceria, FUMCAD, Odontoprev, Levis, Long Jump, AES Eletropaulo, Posto Zumbi dos Palmares, FEMSA Coca Cola, CEU Cidade Dutra, Sabesp, Terceiro Setor Administração, Buffet Center, Moto School, Secretaria de Direitos Humanos, entre outros. Apresenta como futuros parceiros: Eletrobrás Furnas, Instituto São José (Itália), Mahle, Emplan Construção. O comitê de avaliação solicita alteração da descrição parceria com o “CRAS Capela do Socorro” para “CRAS Parelheiros”, sendo esta a região de abrangência do serviço, a mesma não atendeu a solicitação do comitê.  Quanto às instalações físicas: O Instituto Viva Melhor se propõe a executar o serviço em imóvel locado no distrito Parelheiros, em um dos bairros descritos, oferecendo as instalações de acordo com o edital 170/SMADS/2011. A organização deve garantir que o imóvel tenha iluminação e ventilação adequadas, bem como limpeza, conservação, segurança e acessibilidade. A organização apresenta na tabela de custeio o valor de aluguel e IPTU, porém o comitê de avaliação solicitou apresentação do endereço, planta baixa e croqui de localização no prazo estabelecido. A organização não apresentou a solicitação feita pelo comitê de avaliação. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o distrito do CRAS Parelheiros, os bairros de Jardim Álamos, Jardim Almeida, Recanto Campo Belo, Vila Marcelo, Parque Florestal e Jardim Aladim. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a estabelecer união com as demais políticas públicas a fim de garantir a proteção social não contributiva através de benefícios, serviços, programas e projetos que assegurem a todos os cidadãos os mínimos de cidadania, mantendo sistema de vigilância das exclusões e riscos sociais de pessoas e segmentos fragilizados e sem acesso a bens e serviços produzidos pela sociedade (Lei Orgânica do Município de São Paulo), na perspectiva da intersetorialidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, justificativa, horário de funcionamento, metas de atendimento e desafio. Descreve que a vinculação da ação será de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços socioassistenciais, protocolo de gestão integrada de serviços e benefícios de transferência de renda. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários. Descreve as atividades e oficinas que serão desenvolvidas com as crianças e adolescentes, bem como as ações norteadoras para o trabalho que será realizado com as famílias. Apresenta metas de aprendizagem que estão pautadas nos parâmetros das ações sócioeducativas, de acordo com a faixa etária. Apontam em sua proposta provisões institucionais, materiais, esquema alimentar contendo cardápio semanal e mensal. A organização se dispõe a incluir os usuários com deficiência, beneficiários ou não do BPC, crianças e adolescentes em situação de trabalho, crianças e adolescentes reconduzidos ao convívio famílias, após medida protetiva de acolhimento, crianças e adolescentes oriundas de famílias beneficiarias de programas de transferência de renda, crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco. Apresenta em sua proposta a forma que utilizará para o cadastro de crianças e adolescentes, bem como manter atualizado o Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que serão realizados a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, bem como os indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMASDS/2010. A organização aponta que todo material usado para divulgar o serviço terá o logo da PMSP e da SMADS selando assim a parceria e divulgação. O comitê de avaliação solicitou alteração da palavra “projeto” para “serviço”. Não entregue no prazo estabelecido. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários, habilidades e competências bem como a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, a fim de garantir os resultados e metas estipuladas; aponta a forma que utilizará para a contratação de oficineiros. Descreve a metodologia de capacitação continuada e que o processo de seleção serão realizados em parceria com CAS Sul e SMADS. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual. Aponta como contrapartida todos os móveis da cozinha, refeitório, salas de atividade e sala administrativa. O comitê de avaliação solicitou a readequação das tabelas de acordo com a portaria 47/SMADS/2010. Adequações estas não entregues ao comitê de avaliação. Quanto à verba de implantação: A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e descreve sua utilização detalhada. A seguir, proposta apresentada pela Associação Moradores da Vila Arco Iris – AMAI, conforme segue: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e certificado de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o Cadastro Informativo Municipal (CADIN). Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Anexado a sua proposta, consta cópia da procuração e credenciamento a fim de representar a associação e oferecer esclarecimentos na audiência pública. O comitê de avaliação solicitou correção na declaração de aptidão, pois deverá constar capacidade de 180 e não 120 e distrito de Parelheiros e não Grajaú. Alterações não entregues a contento. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação dos Moradores da Vila Arco Iris, localizada no bairro do Jardim Lucélia, distrito do Grajaú, sito à rua Eduardo Neves, 83 – Vila Arco Iris, possui além dos certificados acima, registro no CMDCA. Foi constituída em 1986 com o objetivo de promover a inclusão social de famílias, crianças e adolescentes em situação de risco social, sem distinção de gênero, credo, cor, religião ou origem regional. Iniciou suas atividades em 1987 prevendo a construção de 82 unidades habitacionais (construídas em regime de mutirão), saúde, educação, saneamento básico, cultura, esporte e lazer. Ao longo dos seus 25 anos de existência a AMAI vem mantendo suas atividades socioassistenciais com a participação da comunidade, elegendo entre seus moradores a diretoria que os representa. Hoje a AMAI atende mais de 600 usuários entre eles crianças, adolescentes, adultos e idosos, através de parcerias e convênios, oferece oficinas culturais, esportivas e profissionalizantes, promovendo a leitura e a escrita, propiciando o desenvolvimento da criatividade, empreendedorismo e relacionamento humano. Atualmente faz parte da Rede Social da Capela do Socorro e da Rede Social e Cultural do Grajaú juntamente com outras 36 organizações, tendo como finalidade a discussão dos problemas locais. A entidade tem como objetivo principal, criar condições para identificar o capital humano e sócio cultural das crianças, adolescentes e famílias inseridas na comunidade onde atua, através de seus serviços e projetos. Possui parcerias com a Secretaria Municipal de Educação através de convênio para creche com capacidade de atendimento a 120 crianças de 02 a 05 anos e um Centro de Educação Infantil com capacidade para 120 crianças de 03 a 05 anos; com a SMADS possui convenio para execu??ão do serviço CCA, um com capacidade de 60 e outro para 120 usuários.  Com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento, mantém convênio para distribuição de 120 cotas de leite, sendo 50 para crianças e 70 para idosos. Através da parceria com a SIEMACO, a AMAI já viabilizou a empregabilidade de mais de 50 usuários. Entre 2010 e 2011, através da parceria com a IBRATEC e a comunidade Aliança Grajaú, Jardins Somara e Brasília, formou 80 jovens e adultos nos cursos de vendedor de comércio varejista e operador de caixa, encaminhando-os para o mercado de trabalho. A associação também mantém parceria com a Secretaria Estadual de Cultura, Johnson Diversey Pro Adopt, CEASA, banco de alimentos, Fundo Social de São Paulo, Armazém Cultural e Esportivo do Grajaú. Em seu currículo a organização faz menção à capacidade de 120, solicitamos alterar para 180. A organização não entregou a adequação solicitada. Quanto às instalações físicas: A AMAI se propõe a executar o serviço em imóvel locado no distrito Parelheiros, em um dos bairros descritos, oferecendo as instalações de acordo com o edital 170/SMADS/2011. A organização deve garantir que o imóvel tenha iluminação e ventilação adequadas, bem como limpeza, conservação, segurança e acessibilidade. A organização apresenta na tabela de custeio o valor de aluguel e IPTU, porém o comitê de avaliação solicitou apresentação do endereço, planta baixa e croqui de localização no prazo estabelecido. Solicitação não entregue no prazo estipulado pelo comitê de avaliação. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o distrito do CRAS Parelheiros, os bairros de Jardim Álamos, Jardim Almeida, Recanto Campo Belo, Vila Marcelo, Parque Florestal e Jardim Aladim. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. O comitê de avaliação solicitou retificação em relação ao distrito, alterar de Grajaú para Parelheiros. A alteração não foi retificada. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referência e contrareferência com o CRAS Regional e com a rede de serviços socioassistenciais na perspectiva da intersetorialidade, com os programas estratégicos de SMADS, com as organizações sociais e com a comunidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização descreve em sua proposta breve caracterização do território de implantação do serviço, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento e metas de atendimento. Descreve que a vinculação da ação será de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços socioassistenciais, protocolo de gestão integrada de serviços e benefícios de transferência de renda. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as estratégias de apoio metodológico, ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários. Descreve a metodologia, diretrizes e estratégias do trabalho a ser desenvolvido com as famílias. Aponta que será priorizado o atendimento a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, identificados em situação de trabalho, em cumprimento de medida socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual, e com deficiência. Apresenta em seu plano de trabalho, proposta alimentar e a forma que utilizará para o cadastro de crianças e adolescentes. Se propõe a manter atualizado o Banco de Dados do cidadão ou outro instrumental definido por SMADS. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que a avaliação será realizada a partir de um conjunto de ações e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, de acordo com a portaria 46/SMASDS/2010. Propõe-se a afiançar o caráter público do serviço como direito do cidadão e dever de Estado, assegurados na operacionalização do SUAS. Aponta na proposta que todo material de comunicação (folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do serviço fará menção à PMSP e SMADS, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. O comitê de avaliação solicitou alterar no item 7, parágrafos 1º, 5º e 6º de sua proposta, no qual faz menção ao “Distrito de Grajaú”, sendo o correto “Distrito de Parelheiros”; alteração, ao longo da proposta, da palavra “programa” para “serviço”; alteração no item 5.9.1, o nº do edital correto é 170/SMADS/2011; alteração no item 5.9.2, que diz respeito à portaria 30 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008, o correto é portaria 46/SMADS/201 e portaria 47/SMADS/2010. O comitê de avaliação informa que as alterações solicitadas não foram retificadas. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária, salários e atribuições. Aponta a metodologia de capacitação continuada, estratégias formativas e que tal capacitação e o processo de seleção serão realizados em parceria com CAS Sul e SMADS. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual. Apresenta como contrapartida todo o mobiliário e equipamentos a serem utilizados nas instalações do serviço. O comitê de avaliação solicitou a readequação dos valores da tabela mensal e anual, de acordo com a portaria 47/SMADS/2010. A organização não procedeu a alteração das tabelas de custeio conforme solicitado pelo comitê de avaliação. Quanto à verba de implantação: A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e detalha sua utilização. O comitê de avaliação solicitou correção no valor dos utensílios de cozinha, estima em R$ 3.000,00 (tres mil reais), mas escreve “dois mil reais”. Alteração não entregue a contento. O comitê de avaliação concedeu o prazo até a data de 06/10/2011, das 14h00min as 16h00min horas para entrega das adequações solicitadas, à equipe técnica de supervisão de CAS/SUL, à rua Pe. José de Anchieta, 802, segundo andar. Tão logo o parecer favorável à organização apta a celebrar o convênio com SMADS seja publicado no Diário Oficial da Cidade, a organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9 do edital 170/SMADS/2011, conforme consta: para a locação, apresentar a declaração emitida pelo proprietário ou imobiliária, na qual deverá constar o endereço, valor do imóvel e do IPTU e que é de seu conhecimento a finalidade da locação; croqui de localização e planta baixa do imóvel; cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e cópia do Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa de Débito - CND junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência; comprovante de conta corrente específica da organização para recebimento dos valores advindos do convênio, especificamente no Banco do Brasil; certidão de isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, e caso não apresentado haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS, para organização isenta de cota patronal; declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, tampouco menores de 16 anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei, conforme modelo a ser obtido com comitê; termo de responsabilidade da organização que o imóvel em que o serviço será realizado, possui condições de segurança e habitabilidade.  Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise das propostas apresentadas, adequações, complementações entregues no tempo determinado pelo comitê de avaliação, bem como manifestações exaradas em audiência pública, este comitê indica a organização social Associação Beneficente Vivenda da Criança apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para o Serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, no Distrito de Parelheiros, Região de abrangência CRAS Parelheiros. Por já desenvolver o serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses desde 2006, em imóvel próprio no distrito de Parelheiros, sito a Rua Henrique Hessel nº. 300 – Parelheiros – Jardim Basílio Ambura, perímetro entre os bairros Jardim Álamos, Jardim Almeida, Recanto Campo Belo, Vila Marcelo, Parque Florestal e Jardim Aladim, oferecendo as seguintes instalações: brinquedoteca, biblioteca, sala de vídeo, sala de artes, sala de atividade lúdica, sala para atividades socioeducativas, jardim, horta, quadra de esportes, espaço para criação de animais, parque, refeitório, cozinha para o CCA, cozinha experimental para atividade de culinária, sala de música, secretaria, salão coberto, banheiro feminino e masculino com acesso para pessoas com deficiência, sala de informática, sala de atendimento; por apresentar um currículo com diversas parcerias; por manter estreita relação com o CRAS Regional Parelheiros e rede sócio-assistencial; por possuir experiência na área da assistência social e no trabalho com crianças, adolescentes e famílias através do SASF e CCA; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em pauta de forma clara e detalhada, descrevendo as ações norteadoras para trabalho social, socioeducativo e aquisições dos usuários, de acordo com a Política de Assistência Social; por garantir os direitos das crianças, adolescentes, suas famílias e sua inserção na rede sócio assistencial e na comunidade; por garantir o caráter público de sua ação, referência e contra-referência com o CRAS regional, com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, com organizações não governamentais, comunidade local entre outros. Isto posto, sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a organização Associação Beneficente Vivenda da Criança, para execução do Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses com oferta de 180 vagas no Distrito de Parelheiros, atendendo aos bairros do Jardim Álamos, Jardim Almeida, Recanto Campo Belo, Vila Marcelo, Parque Florestal e Jardim Aladim,  com o custo mensal de R$ 35.085,58 (trinta e cinco mil, oitenta e cinco reais e cinqüenta e oito centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS.