((TITULO)) SUBPREFEITURA JAÇANÃ / TREMEMBÉ
((TEXTO))Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento
Supervisão de Assistência Social

Parecer do Comitê de Avaliação

Composição do Comitê:
Iria de Nazaré Campos Palhau Pinto RF 545.500.6.01 - Presidente
Nivaldo Bernardo Máximo RF 562.568.8.06
Adelaide Bidin Pavan RF 603.406.3.00

((TEXTO))O comitê se reuniu nas datas de 16, 20 e 21 de outubro de 2008, com o objetivo de elaborar o presente parecer, referente Audiência Pública realizada em 15/10/2008, para apresentação das propostas das organizações/entidades/associações sem fins econômicos interessadas em estabelecer parceria através de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social nos serviços de assistência social:
Centro de Convivência e Centro Para Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e onze meses.

1. Serviço: Centro de Convivência, a ser instalado em próprio da municipalidade, sito à Rua Flor de Ouro, 407 Bairro Vila Nova Galvão, Distrito do Jaçanã, para atendimento de 120 famílias, conforme Edital nº 090/SMADS/2008. O horário de funcionamento será das 08 às 20 horas de segunda a sexta-feira e nos finais de semana das 08 às 16 horas, desenvolvendo atividades comunitárias de acordo com a realidade da região.

Três organizações manifestaram interesse em estabelecer parceria com  a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, através da Supervisão de Assistência Social Jaçanã - Tremembé, a saber:
1) Associação dos Moradores da Zona Norte
2) Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências
3) Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE
O comitê destaca que o edital 090/SMADS/2008, de 01 de outubro de 2008, apresenta incorreções referente ao repasse mensal, bem como, na tabela de custos de outras despesas e de Recursos Humanos e quantidade de profissionais, conforme tabela enviada por SMADS.

Nome da Organização Proponente Associação de Moradores da Zona Norte

A organização apresenta documentação solicitada pelo Edital. 
A Associação de Moradores da Zona Norte foi fundada em 23/04/1983, a partir da organização popular de 30 loteamentos clandestinos da região norte, especificamente na região que abrange a atual Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé.
A Organização está localizada à Rua Matias Guimarães, 63 - Vila Paulistana tendo como proposta promover a inclusão social, desenvolvendo trabalhos sociais junto às crianças, jovens e adolescentes, distribuindo gratuitamente benefícios alcançados junto aos órgãos municipais, estaduais, federais e iniciativa privada. Desenvolve vários projetos: na área da educação infantil e de adultos (CEI e Mova), Programa Viva Leite, Jornada da Cidadania, Projeto Vozes para Mudança conveniada com Fundação CASA e convênio de serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial - NPPE, no distrito do Bom Retiro. 
A Associação possui as seguintes certificações: Matrícula na SAS; CMDCA; COMAS; Utilidade Pública Municipal e Federal, cadastro em SEADS, registro no CNAS e Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social entre outros. 
A organização apresenta de forma sucinta ter conhecimento do Plano Nacional de Assistência Social - PNAS, Lei Orgânica da Assistência Social -LOAS, Norma Operacional Básica - NOB e Sistema Único de Assistência Social - SUAS e descreve o Plano Nacional de Convivência Familiar e Comunitário.
Quanto ao conhecimento do âmbito territorial do trabalho descreve histórico do bairro e pesquisa com aspectos demográficos, atividades econômicas e habitacionais, bem como indicadores de vulnerabilidade social através do Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
A organização relaciona serviços da área de saúde, educação, cultura, esporte e complementa após solicitação do comitê os serviços da área da família e a rede socioassistencial, bem como atualização de contatos telefônicos.
Apresenta conhecimento das ações a serem desenvolvidas demonstrando vinculação de ações com as orientações do Programa Ação Família - Viver em Comunidade, Programa São Paulo Protege, e o Programa Roda da Cidadania - Rede de Comercio Solidário da Cidade.
A organização destaca estudo das famílias com índices quantitativos e análise qualitativa. Refere que a vinculação do trabalho se efetivará através de um plano de ação conjunto CRAS/SAS e o serviço, com elaboração de cronograma de atividades, monitoramento e avaliação, capacitação continuada e registro de dados de atendimentos.
 A Associação complementa a metodologia de trabalho conforme solicitação do comitê, abordando o caráter publico da ação e as diretrizes contidas no Programa Ação Família - Viver em Comunidade, desenvolvida a partir das necessidades dos usuários contemplando os seus capitais humano, social e produtivo, além de estimular o desenvolvimento social e humano local.
Destaca como resultados esperados mudança no quadro social dos usuários e inclusão em programas de transferência de renda através de acompanhamento individualizado e grupal, articulação dos serviços de referência e contra-referência da rede de proteção social, bem como as demais políticas públicas e instituições que compõe o sistema de garantia de direitos.
O monitoramento e a avaliação dar-se-ão através da construção de instrumentais para acompanhamento de indicadores qualitativo e quantitativo e a construção de banco de dados para controle, estudo, acompanhamento das famílias/pessoas referenciadas, com metas a curto, médio e longo prazo.
A organização coloca a especificação e qualificação dos recursos humanos de acordo com o edital, no entanto o mesmo apresenta incorreções.
O custo mensal do convênio apresentado é de R$ 19.488,92 (Dezenove mil, quatrocentos e oitenta e oito reais e noventa e dois centavos), e o anual R$ 233.867,04(duzentos e trinta e três mil, oitocentos e sessenta e sete reais e quatro centavos) por tratar-se de organização sem isenção de cota patronal. 
A  Associação listou como parcerias para o desenvolvimento e capacidade de articulação de rede local, a saber: Aldeias Infantis SOS Brasil, Fundações ABRINQ e Itaú - Itaú Voluntário, Pró-Vida, CIC Norte, com as associações dos moradores de Vila Nova Galvão - Jardim Boa Vista - Jardim Vila Rica e Jardim das Pedras, as paróquias do Jardim Filhos da Terra e Nossa Senhora do Carmo e com as Sociedades Amigos Parque Casa de Pedra e da Vila Zilda.
A organização apresentou declaração que fornecerá mensalmente relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas e dos grupos das famílias atendidas durante o mês, na forma que vier a ser estabelecida pela SMADS,  bem como informará o Centro de Referencia de Assistência Social - CRAS e o Programa Ação Família - Viver em Comunidade da respectiva Supervisão de Assistência Social, as vagas disponíveis estando ciente que o não cumprimento poderá acarretar na não liberação do recurso mensal.
O processo de seleção será realizado em conjunto com SAS, SMADS e a Organização.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 9.000,00 (nove mil reais), sendo informado pelo comitê de avaliação  que a utilização da verba de implantação deverá ter seus itens discutidos junto com a SAS.

Nome da Organização Proponente: Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia e Adjacências

A organização apresenta documentação solicitada pelo Edital. 
A Associação de moradores do Jd. Santa Lucia I e adjacências foi constituída em 18 de março de 2000, com o intuito de representar a comunidade junto a Secretaria Municipal de Habitação no Programa Guarapiranga, e de promover a urbanização (iluminação, regulamentação e canalização de água). Posteriormente em parceria com o Governo do Estado através da Coordenadoria de Desenvolvimento dos Agronegócios - CODEAGRO, com o programa Viva Leite para atendimento de crianças e o Programa Alimenta São Paulo, para as famílias desempregadas. Na mesma região em 2002, após a urbanização, foi implantado o Telecentro Santa Lúcia, e por meio de cadastros de Programas Sociais foi detectado grande índice de analfabetismo, ocasionando a busca de parceria com a Fundação Banco do Brasil. Em 2006, foi firmado convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS)  para o Programa Presença Social nas Ruas, e posteriormente passou a realizar trabalho junto ao São Paulo Protege em diversas regiões da cidade de São Paulo, através das SAS Regionais - CRAS.  Tem realizado articulações e vinculações com a Policia Militar, Conselho Tutelar, Educação, Saúde. Em 2007, estendeu seu convenio com SMADS através de Audiência Pública para o Programa Presença Social nas Ruas para Pessoas Adultas em Situação de Rua, em 2008 foi premiada com menção honrosa na Câmara Municipal de São Paulo em mérito das ações desenvolvidas e a garantia de direitos do munícipe, e também no Prêmio Betinho. A Organização possui em execução os projetos: Telecentro Santa Lúcia, Núcleo  de Saúde da Mulher, Programa BB Educar, ABRASA, Projeto de Educação Digital, Aprendiz CONGAS, Festival de Dança, Programas Agente Jovem, São Paulo é uma escola, Presença Social nas Ruas para crianças e adolescente em situação de rua e trabalho infantil e de pessoas adultas em situação de rua nas regiões da Sé, Lapa, Mooca, Pinheiros, Santana e Santo Amaro, Centro de acolhida Capela do Socorro, MOVA, Presença Social nas Rua para Adultos em situação de rua - BID - Pro-Centro, nas regiões da Sé e Santana , CRECA Santana, Abrigo para Crianças e Adolescentes , Centro de Acolhida São Miguel Paulista, Centro de Acolhida para Mulheres Penha , Núcleo de Proteção Psicossocial Social Especial na Capela do Socorro e Santo Amaro, República Jovem .
A Associação possui as seguintes certificações: Matrícula na SAS; CMDCA; COMAS; Utilidade Pública Municipal e Federal, SEADS, registro no CNAS entre outros. 
A organização apresenta de forma sucinta ter conhecimento do Plano Nacional de Assistência Social - PNAS, Lei Orgânica da Assistência Social -LOAS, Norma Operacional Básica - NOB e Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
No que se refere ao conhecimento do âmbito territorial do trabalho apresenta dados sucintos referente ao número populacional através do Censo Demográfico do ano de 2000 e dos indicadores de vulnerabilidade social por meio do IPVS-SEADS-SP.	
A organização cita a rede socioassistencial do Município e com relação ao território, apresenta equipamentos de cultura, de esportes e da educação, complementando de acordo com o solicitado à rede socioassistencial e escolas estaduais.
Propõe a execução de um Projeto Político Pedagógico como um dos eixos norteadores das   ações no que diz respeito à organização e o planejamento possibilitando cruzar dados com os programas Ação Família - Viver em Comunidade, São Paulo Protege e o Programa Roda da Cidadania - Rede de Comercio Solidário da Cidade, dando ênfase ao fortalecimento, autonomia e trabalho. A Organização declara que realizará todos os vínculos necessários com os programas citados em acordo com a legislação dos mesmos.
A associação demonstra ter conhecimento das formas de atendimento socioassistencial, propondo-se a atender os objetivos citados, e articular as atividades desenvolvidas com o CRAS, o Programa Ação Família - Viver em Comunidade, e com a rede socioassistencial, de ensino, saúde, cultura e esporte.
A organização dispõe-se a manter o vínculo das ações com o CRAS, através de: reuniões sistemáticas e planejadas, palestras, capacitações, entre outros. Informa que buscará parcerias com a rede privada. 
A organização propõe-se atender famílias, de modo a abranger seu provimento e acesso a serviços de apoio e sobrevivência, até a inclusão em redes sociais de atendimento, por meio de articulações com as SAS  Regionais e a rede pública e privada da região, através de reuniões, cursos, seminários, encaminhamentos entre várias outras estratégias de ação.
Destaca ainda, a articulação na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
A metodologia de trabalho será desenvolvida a partir das necessidades dos usuários contemplando os seus capitais humano, social e produtivo, além de estimular o desenvolvimento social e humano local. A Organização propõe como referencias conceituais a auto estima, pertencimento e identidade e evidencia legislação sobre garantia de direitos dos usuários.
Apresenta a metodologia com base nos eixos do Programa Ação Família - Viver em Comunidade, a saber: Vida em Família, Família em Comunidade e Vida de Direitos, utilizando como estratégias, atividades para todas as faixas etárias presentes no grupo familiar, através de visitas mensais domiciliares, oficinas, palestras, passeios, reuniões socioeducativas e atendimentos individuais.
Mesmo a organização sendo esclarecida pelo comitê de avaliação durante a audiência pública, permaneceu na complementação da proposta que as visitas domiciliares serão realizadas por agentes de proteção social. 
A Associação descreve a autonomia como resultado esperado, apresentando vários indicadores, entre eles: número de cadastros dos usuários, de inserções nos serviços públicos e privados, de encaminhamentos realizados, de inseridos nos núcleos de fomento a inserção produtiva, de famílias participantes em reuniões e outros. 
A avaliação e monitoramento ocorrerão através de reuniões mensais com equipe de trabalho se possível com a equipe de técnicos da SAS. 
A organização coloca a especificação e qualificação dos recursos humanos de acordo com o edital, no entanto o mesmo apresenta incorreções.
O custo mensal do convênio apresentado é de R$ 19.488,92 (Dezenove mil, quatrocentos e oitenta e oito reais e noventa e dois centavos), e o anual R$ 233.867,04(duzentos e trinta e três mil, oitocentos e sessenta e sete reais e quatro centavos) por tratar-se de organização sem isenção de cota patronal. 
A Associação mantém parcerias com Sesc, Cia. Brasileira de Distribuição-Pão de Açúcar (alimentos), Metra - parceria para o Projeto Parada Cidadã, SEBRAE - cursos de capacitação gratuita, Embeleze, UNET, Hotel da Web, dentre outros. Para o Jaçanã/Tremembé propõe a criação de banco de dados de empresas para articulação e parcerias.    
A organização apresentou declaração que fornecerá mensalmente relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas e dos grupos das famílias atendidas durante o mês, na forma que vier a ser estabelecida pela SMADS,  bem como informará o Centro de Referencia de Assistência Social - CRAS e o Programa Ação Família - Viver em Comunidade da respectiva Supervisão de Assistência Social, as vagas disponíveis estando ciente que o não cumprimento poderá acarretar na não liberação do recurso mensal.
Propõe como processo de seleção dos funcionários em conjunto com SMADS e SAS/CRAS descrevendo-o em 4 fases, a saber: coleta de vagas,  divulgação, analise de currículos e chamamento dos aprovados, tendo como etapas da seleção: dinâmica de grupo, apresentação em grupo dos candidatos, questionário escrito, entrevista individual e apresentação do serviço.
Foi esclarecido pelo comitê que as fases do processo seletivo serão discutidas posteriormente em conjunto SAS/SMADS e ORGANIZAÇÃO.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 9.000,00 (nove mil reais), sendo informado pelo comitê de avaliação  que a utilização da verba de implantação deverá ter seus itens discutidos junto com a SAS.

Nome da Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE

A organização apresenta documentação solicitada pelo Edital. 
A Organização iniciou suas atividades em 1998, com o objetivo de desenvolver atividades com vistas à inclusão social e econômica da população de baixa renda residente na cidade de São Paulo, sendo que sua primeira atividade foi o atendimento a 10 (dez) pessoas, sem convênio, com apoio de pessoas da comunidade que trabalhavam voluntariamente.
Hoje o CASPIEDADE, desenvolve atividades em:
Parceria com SMADS/SAS - NSE I e II - Ação Família - Viver em Comunidade Jaçanã e Tremembé; NPPE nos distritos Penha, Mooca, Freguesia do Ó, Jaçanã, Tremembé. Santana, Jaraguá.
Parceria com Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de SP - Restaurante Popular SP Distrito de Capão Redondo, fornecendo diariamente 1200 refeições ao preço de R$1,00; e o Programa Viva Leite.	Parceria com Instituto Renovar - Programa Clube Escola bairro Vila Zilda e Vila Nilo.
Parceria com outras entidades desenvolvendo cursos de capacitação profissional onde foram atendidas 340 pessoas com encaminhamento ao mercado de trabalho. 
A capacidade diária de atendimento é de 3810 pessoas com estrutura de matriz e dez filiais totalizando 96 profissionais.
A Associação possui as seguintes certificações: Matrícula na SAS; CMDCA; COMAS; Utilidade Pública Municipal e registro no CNAS. 
A organização não demonstrou de forma objetiva ter conhecimento do Plano Nacional de Assistência Social - PNAS, Lei Orgânica da Assistência Social -LOAS, Norma Operacional Básica  - NOB e Sistema Único de Assistência Social - SUAS.
A organização apresenta dados sucintos referente ao número populacional através do Censo Demográfico do ano de 2000-IBGE e resumo do histórico do bairro do Jaçanã.
Com relação à abrangência do serviço deve ser priorizado o distrito do Jaçanã,  podendo se estender para os limites da SubPrefeitura JT ou nas excepcionalidades  oriundas de demandas específicas, ficando a  critério do comitê de avaliação emitir parecer. Foi esclarecido que não cabe ao comitê emitir parecer sobre o citado.
A organização cita trabalho realizado pelo Programa Ação Família do Jaçanã em Outubro de 2007, denominado Mapa dos Ativos do Programa Ação Família e através dessa pesquisa lista equipamentos divididos em itens a saber: Associação/ONG's/Órgãos Municipais e Federais; Educação, Entidades Religiosas, Cultura, Lazer, Recreação / Esportes e Saúde.
A organização propõe a execução do serviço através de vinculação com a rede socioassistencial através dos 31 CRAS que mantém mais de 747 serviços conveniados com 312 organizações, que oferecem atendimento aos vários segmentos da população.
Descreve  objetivos e diretrizes do Programa Ação Família, Programa São Paulo Protege e o Programa "Roda da Cidadania - Rede de Comércio Solidário da Cidade de São Paulo" e informa que buscará contemplar a execução dos objetivos e diretrizes dos programas citados, além de vinculação com vários serviços públicos oferecidos pelas 31 (trinta e uma) subprefeituras e outros.
A CASPIEDADE apresenta dados da Fundação SEADE: demográficos, domiciliares, renda, escolaridade, apresentando uma analise da idade média dos chefes de família, número de mulheres responsáveis pelos domicílios entre outros. Apresenta, também, IPVS-SEADS-SP, por meio gráfico e descritivo de todos os grupos classificados por esse índice, encontrados na área desta subprefeitura.
A organização descreve que a articulação se dará através do desenvolvimento de ações conjuntas bem como, através da interface com os serviços e programas já desenvolvidos em convênio com a SAS e com as redes pública e privada.
A vinculação se efetivará através de um plano de ação conjunto CRAS/SAS e o serviço, com elaboração de cronograma de atividades, monitoramento e avaliação, capacitação continuada e registro de dados de atendimentos, conforme consta em edital.
A metodologia de trabalho será desenvolvida a partir das necessidades dos usuários contemplando os seus capitais humano, social e produtivo, além de estimular o desenvolvimento social e humano local. 
Desenvolverá atividades como reuniões socioeducativas, oficinas, palestras, passeios e atendimentos individuais, eventos, encontros, seminários, atividades de lazer, educativas, culturais, lúdicas, bem como ações de proteção às famílias.
O caráter público da ação se dará através da inserção dos logotipos de SMADS e suas respectivas coordenadorias bem como da Prefeitura Municipal de São Paulo em todos os boletins informativos, faixas e cartazes utilizados para divulgação do trabalho. 
O padrão de qualidade e os direitos dos usuários serão evidenciados através de avaliações continuadas sobre o aproveitamento dos usuários e seu nível de satisfação.  
Espera como resultado conquistar o fortalecimento das famílias e de seu convívio social no bairro, estimular à economia solidária e ampliar alternativas de geração de renda, fomentar programas voltados a infância e juventude que desenvolvam valores como confiança, respeito e solidariedade e que dêem origem às formas alternativas de educação para valores democráticos, éticos e de participação que promovam o desenvolvimento local. 
O monitoramento se dará através dos instrumentos: reuniões periódicas, relatório de andamento, instrumentais de avaliação, tarefas realizadas.
Utilizará como indicadores de avaliação através da permanência das famílias nos Programas Ação Família, São Paulo Protege e Roda da Cidadania. Foi esclarecido que os indicadores apresentados não são afetos ao serviço em tela.
A organização coloca a especificação e qualificação dos recursos humanos de acordo com o edital, no entanto o mesmo apresenta incorreções.
O custo mensal do convênio apresentado é de R$ 19.488,92 (Dezenove mil, quatrocentos e oitenta e oito reais e noventa e dois centavos), e o anual R$ 233.867,04(duzentos e trinta e três mil, oitocentos e sessenta e sete reais e quatro centavos) por tratar-se de organização sem isenção de cota patronal. 
O CASPIEDADE apresenta como parceiros o Conselho Tutelar JT, Movimento Habitacional Mutirão do Futuro e Clube de Mães Alto do Paraguai, Clube de Mães Emanuel, Associação Estrela do Amanhã, CEU, Paróquia São Benedito e Associação dos Moradores do Jd. Guapira 2 e propõe ampliar suas parcerias pública e privada.
A organização apresentou declaração que fornecerá mensalmente relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas e dos grupos das famílias atendidas durante o mês, na forma que vier a ser estabelecida pela SMADS, bem como informará o Centro de Referencia de Assistência Social - CRAS e o Programa Ação Família - Viver em Comunidade da respectiva Supervisão de Assistência Social, as vagas disponíveis estando ciente que o não cumprimento poderá acarretar na não liberação do recurso mensal.
A organização informa que os profissionais serão contratados através de processo seletivo a ser executado pelos profissionais do CASPIEDADE sendo acompanhados pela equipe da SAS/SMADS, cujo objetivo será a seleção dos profissionais que melhor se enquadrem no projeto. Foi destacado pelo comitê que o processo seletivo deverá ser em conjunto SAS/SMADS e ORGANIZAÇÃO.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 9.000,00 (nove mil reais), sendo informado pelo comitê de avaliação  que a utilização da verba de implantação deverá ter seus itens discutidos junto com a SAS.
Diante das propostas apresentadas pelas organizações em pauta e as complementações solicitadas em audiência pública por este comitê, considera as três propostas em consonância.com o edital, salvo os itens que apresentaram incorreções referentes ao repasse mensal, a tabela de custos e a especificação dos recursos humanos, que foram reapresentados conforme orientação, seguindo tabela de recursos humanos e custos do convênio, enviada pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. 
Considerando o contido no artigo 10 da portaria 31/SMADS/2003/SAS/GAB, no que se refere  os elementos colhidos na audiência pública e com objetivo de ampliar a rede de parceiros desta SAS que  desenvolvem programas, projetos e serviços na área da assistência o comitê indica para a Sra. Supervisora da Assistência Social, a  Associação dos Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências para o celebração do convênio.

2. Serviço: Centro para Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, para atendimento de 90 jovens, a ser desenvolvido Rua das Flores s/nº - Vila Nilo, no distrito do Jaçanã, conforme edital nº 117/2008/SMADS e comunicado nº 03/SMADS/GAB/08. O funcionamento será de segundas às sextas-feiras, com carga horária de 20 horas semanais por período.

Proposta Única:

Organização Proponente: Cosmética Beleza & Cidadania

A organização apresenta documentação solicitada pelo Edital. 
A organização está localizada à Rua Sérgio Tomás, 402 - Bom Retiro. Foi fundada em setembro de 2003, com objetivo de prestar serviços na área de assistência e desenvolvimento social proporcionando às pessoas em situação de risco e vulnerabilidade social a oportunidade de acesso a uma melhor condição sócio-econômica, com isto melhorando a sua auto-estima e desencadeando vários fatores de bem estar e cidadania.
Desde a sua fundação até a presente data desenvolve vários projetos formando profissionais na área de beleza e estética (depilação, manicura, maquilagem, cabeleireiro, entrelaçamento), com vários parceiros: escolas de samba, organizações sociais (CASPIEDADE, Associação Educacional e Beneficente Vale da Benção, Associação Despertar para Vida, Sociedade Beneficente Santo Expedito), Associação Hoby Norte, Empresa Vult, Polícia Militar, Clube Escola Jardim São Paulo, Escola Humberto Dantas, dentre outros.
A Associação possui as seguintes certificações: Matrícula na SAS, COMAS; Utilidade Pública Municipal, cadastro em SEADS. 
O comitê ressalta que a organização apresentou um vasto currículo, com participação em diversas ações sociais e desenvolvimento de vários projetos de formação profissional, no entanto, ficou de apresentar de forma objetiva os projetos, programas e serviços que desenvolve atualmente referindo parceria utilizada e mencionar se possui convênio com o Poder Público, o que foi contemplado pela mesma.
O imóvel onde o serviço a ser instalado possui aproximadamente 70 m², dispondo de: 03 salas, 02 banheiros e cozinha ampla para refeições, possui acessibilidade e banheiros adaptados na parte térrea.
A abrangência territorial da ação será distrital, ou região de moradia. 
A organização apresenta pesquisa com aspectos demográficos, atividades econômicas e habitacionais, bem como indicadores de vulnerabilidade social 	através do Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
Relata dados da pesquisa realizada em 2007, com moradores do PROVER, da área urbanizada e da favela mimosa, demonstrando nível de escolaridade, trabalho e renda, e dados que apontam para interesse da população por serviços da área de inclusão produtiva, especialmente de geração de renda.
A entidade propõe articulação permanente com o CRAS e com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS, CRAF e NPPE.
A importância desta vinculação consiste no fato que o serviço oferecido buscará a reinserção social das famílias, inserção econômica para aqueles que estão em fase de encaminhamento ao mercado de trabalho, bem como a reaproximação e o estreitamento dos laços familiares e de pertencimento à comunidade onde vivem. Isto os tornará capazes de entenderem e usufruírem os seus direitos e deveres como cidadãos plenos.
O acesso dos usuários se dará por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela organização, dando prioridade para jovens em situação e de vulnerabilidade e risco social, em cumprimento de Medidas Sócio-educativas, com fragilidade de vínculos afetivos relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
Utilizará como forma de controle o preenchimento de ficha de entrada e acompanhamento dos adolescentes, jovens e famílias, bem como registro da permanência nas atividades oferecidas pelo serviço. 
A metodologia de trabalho será desenvolvida em todas as fases da formação e trabalhará concomitantemente os conteúdos teórico e prático.
A metodologia desenvolverá o trabalho social; que prevê o acolhimento dos jovens e seus familiares por meio de escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamento para a rede local. Deve pautar-se nas necessidades, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento do trabalho afinado com as características do território.
Com base metodológica na Pedagogia da Autonomia de Paulo Freire, buscará desenvolver cursos com conteúdos que venham de encontro com os anseios e necessidades dos participantes, estimulando os seus desejos e vinculando seus saberes próprios às necessidades e potencialidades para a reinserção e inserção social e econômica.
Assim sendo, os cursos serão desenvolvidos por dois eixos: competências básicas e específicas. Relata os cursos já desenvolvidos pela organização: entrelaçamento, corte masculino, moda e customização, informática, técnicas administrativas, cumin e se propõe a realizar pesquisa de interesses junto aos jovens.
O trabalho com famílias será pautado nas dimensões propostas pelo Programa Ação Família - Viver em Comunidade, através de palestras temáticas com debates, trabalhos em grupos, vivencia práticas, etc.
Evidencia o caráter público da ação através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS e da PMSP, bem como a atualização de Banco de Dados propiciando a divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
O padrão de qualidade e os direitos dos usuários serão evidenciados através de avaliações continuadas realizadas pelos próprios usuários sobre o aproveitamento dos mesmos e seu nível de satisfação.
Como resultado espera conquistar o fortalecimento das famílias e do convívio social no bairro, estimular a economia solidária criando e ampliando as alternativas de geração de renda bem como a inclusão social.
O monitoramento será feito através de acompanhamento, que tem a finalidade de verificar se o que foi programado está sendo realizado e para tanto, utilizará instrumentos tais como: reuniões periódicas, relatório de andamento, instrumentais de avaliação, tarefas realizadas e etc. Tendo como apoio: ficha de avaliação de perfil de entrada, avaliações mensais das ações, de freqüência, de nível de satisfação e alcance das metas elaboradas pelos participantes e pela equipe de SMADS. 
A avaliação tem como objetivo ajustar, reorientar e modificar objetivos, metas, arranjos organizacionais e recursos através dos indicadores: fortalecimento da integração da família e usuários em comissão de trabalhos participativos; sistematização e análise de freqüência, evasão, rotatividade, aproveitamento e retorno aos estudos; avaliação sistemática dos serviços semestralmente e a permanência nos serviços socioassistenciais. 
A organização propõe integração do quadro técnico que possui, com o quadro de pessoal que será contratado para esse serviço, objetivando a excelência na qualidade do serviço a ser oferecido.
Todos os profissionais serão contratados através de um processo seletivo a ser executado pelos profissionais da organização (psicólogos e assistentes sociais), sendo acompanhados pela equipe de SAS/SMADS, sendo que o comitê destacou que o processo seletivo será realizado de forma conjunta entre SAS/SMADS e organização. 
A organização apresenta o quadro e qualificação dos recursos humanos de acordo com a portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008.
Os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.
A organização apresenta os custos em consonância a Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, sendo o valor de convênio mensal R$ 16.827,94 (dezesseis mil, oitocentos e vinte e sete reais e noventa e quatro centavos) e anuais de R$ 201.935,28 (duzentos e um mil, novecentos e trinta e cinco reais e vinte e oito centavos), por tratar-se de organização sem isenção de cota patronal. Foi esclarecido que o edital não apresentou o valor do convenio de forma correta e de acordo com a tabela enviada por SMADS, ratifica o valor apresentado pela organização.
O serviço funcionará 20 horas semanais por período (manhã e tarde), sendo das 08 às 12 horas e das 13 às 17 horas.
O comitê solicitou esclarecimento quanto a refeição a ser servida e a Cosmética Beleza & Cidadania esclarece que estará oferecendo um lanche no meio do período matutino para os jovens atendidos no mesmo e outro para os jovens atendidos no período vespertino.
Apresenta a necessidade de verba de implantação para o desenvolvimento do serviço, no valor de R$ 8.413,97 (oito mil, quatrocentos e treze reais e noventa e sete centavos). O comitê esclarece que foi apontado no processo empenho da verba de implantação no valor de R$ 8.307,49 (oito mil, trezentos e sete reais e quarenta e nove centavos), 
Diante da proposta apresentada pela organização em pauta, as manifestações e defesas apresentadas em audiência pública e após complementações solicitadas, este comitê considera a proposta em consonância com o edital. Desta forma, indica a Sra. Supervisora da Supervisão de Assistência Social, que a organização Cosmética Beleza & Cidadania está apta a celebrar convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.