((TITULO))CAS SUDESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 194 / 2011 /  SMADS((CL))


((NG))Comitê de avaliação: Comitê de avaliação((CL)): José Carlos Storelli - RF 577.706.2 ( presidente ), Ana Maria Capitani – RF 130.249.3, Miriam Palombo Janeiro – RF 587.216.2 e suplentes Lucia Romboli Graça– RF 584.974.8 e  Carla Terezinha da N. S. Clementino – RF 544.231.1

((NG))Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico((CL)): 16/09/2011, às 12 horas , no CRAS-Ipiranga.

((NG))Serviço ofertado((CL)): Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de 120 vagas, no distrito de Cursino 

((NG))Data de realização da audiência pública((CL)): 12/09/2011, às 10 horas, no CRAS Ipiranga, localizado na Rua Taquarichim, 290 – Ipiranga

((NG))Número e identificação das propostas apresentadas((CL)): O comitê de avaliação recebeu, para o referido edital uma única  proposta , apresentada pela organização social UNAS - União de Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores do Heliópolis e São João Clímaco , a qual necessitou de complementações , que foram entregues de forma tempestiva e satisfatória ( se houve necessidade de complementações .

((NG))Proposta apresentada pela organização social UNAS - União de Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores do Heliópolis e São João Clímaco((CL)) 

((NG))Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário, definidos em edital, Certificado de Matrícula em SMADS em vigência, Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho e declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com SMADS. 
 
((NG))Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias((CL)): A UNAS é uma entidade sem fins lucrativos, decretada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Nasceu em Heliópolis, da luta pela terra, no início da década de 80, tendo sido fundada e administrada pelas lideranças de Heliópolis. Atualmente desenvolve ações nas áreas de Habitação, Educação, Cultura, Esporte, Saúde, Assistência Social e Comunicação Social, através de parcerias com organizações públicas e privadas. Tem seu trabalho reconhecido na cidade de São Paulo, no Brasil e internacionalmente, tendo sido agraciada com vários prêmios nas diversas áreas em que atua.  A proponente apresenta em seu currículo, parceria com: a)Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social: convênio para os serviços CCA, SAICA, MSE-MA e SASF; b)Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer e Marta Sobral (ex-jogadora de basquete): Projeto Lance Livre; c) FUNCAD< CSN e SUVINIL: Projeto Lata na Favela; d) Secretaria de Saúde: DST/AIDS. e)LEGO Education ;f) Secretaria Municipal de Educação: MOVA e CEI; g) Secretaria Municipal de Participação e Parceria: Telecentro e Infocentro; h)Secretaria de Relações do Trabalho e Secretaria da Agricultura do Governo do Estado – cursos de qualificação profissional, distribuição diária de leite; i)Banco Panamericano e Ruy Ohtake – Biblioteca Comunitária de Heliópolis; j)UNILEVER-OMO: Lavanderia Comunitária; l)Instituto C&A, Belas Artes e Ponto de Leitura ;m)Banco Real, AMD, Semp Toshiba e Microsoft: Projeto Unas Digital; n) Ministério da Cultura: Rádio Comunitária;Oboré, catraca livre, AMARC e Programa Cultura Viva ;o)ONG ActionAid Brasil/Internacional: Geração e Influência nas Políticas Públicas; p)AMBEV: Jovens Alcoolconscientes/Balada Black; q)Defensoria Pública do Estado de São Paulo: Assistência Jurídica ; r)  Instituto - Coca –Cola- Jovens Urbanos ; s)CENPEC – Fundação Itaú Cultural ;t )Instituto Léo Madeiras e SENAI ; u) Secretaria de Relações do trabalho e secretaria da Agricultura do Governo do Estado de São Paulo ; v) Caixa Econômica Federal e Falcão Cabeleireiros, entre outros. Fica evidenciado em seu currículo a experiência da ONG com o segmento crianças e adolescentes, bem como com o serviço objeto deste edital.

((NG))Quanto às instalações físicas((CL)): A proponente indica, para a execução do serviço ofertado, imóvel localizado na Rua  Antonio Cantarella, 298 – Vila Santo Estéfano, distrito do Cursino. As instalações estão em conformidade com o edital , contendo conforme descrito pela proponente, sala de atendimento individualizado, sala de atividades coletivas e comunitárias, espaços abertos para atividades lúdicas e esportivas, cozinha, despensa e refeitório, instalações sanitárias, acessibilidade em todos os ambientes, iluminação e ventilação adequadas, assim como limpeza e conservação do espaço. O valor do aluguel e IPTU é de R$ 5.000,00. 

((NG))Quanto à abrangência territorial((CL)): O serviço terá abrangência territorial,  priorizando demanda oriunda das regiões de Jardim São Miguel, Vila Firmino Pinto, Vila Gumercindo, Vila Basílio Machado, Vila Simões, Jardim da Saúde, Jardim Previdência, Vila Brasilina, Vila Santo Estéfano, Água Funda, Vila Água Funda e Vila Moraes.

((NG))Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social((CL)):  A  proponente cita especificamente o PLASSP, vincula sua ação com a LEI 13.153/2001 que garante o caráter da publicidade das atividades, o cumprimento de padrões de qualidade nas atenções prestadas, garantindo mínimos sociais nas satisfações das necessidades básicas, bem como orienta-se pelos princípios da LOAS. A proposta está vinculada ao protocolo de gestão integrada de serviços/benefícios de transferência de renda através da articulação com o CRAS IP e encaminhamentos de famílias para os Programas.  

((NG))Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço((CL)): O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela ONG, pelos outros serviços da rede local e por procura espontânea. A proponente cadastrará e manterá atualizados os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no banco de dados do cidadão ou outro instrumental, definido por SMADS como forma de acesso a identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho Social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários contribuindo para o exercício da cidadania. Os usuários do serviço serão: crianças e adolescentes em situação de trabalho; crianças e adolescentes reconduzidas ao convívio familiar; crianças e adolescentes com deficiência beneficiárias ou não do BPC; crianças e adolescentes oriundas de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda; crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social. 

((NG))Quanto à metodologia de trabalho((CL)): A proponente coloca que a “Metodologia Freiriana” permeará as ações, através da abordagem de temas geradores em conteúdos programáticos nos planejamentos pedagógicos, como referencia para desenvolvimento das ações sociais e sócio educativas serão  utilizados recursos pela arte educação, artes plásticas, roda de conversa, leitura, escrita, acolhimento, esporte e lazer, informática, passeios, eventos envolvendo as famílias e a comunidade de aprendizagem entre outros, respeitando as necessidades e interesses da demanda local.O serviço manterá articulação com o CRAS IP. objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas famílias, utilizando de recursos como: realização de trabalho com famílias objetivando o fortalecimento do grupo familiar; realização de atividades de convivência grupal; apropriação das famílias dos recursos do território; informação; mediação de conflitos por meio de diálogo compartilhando outros modos de pensar e agir,acesso a rede sócio assistencial e a serviços de outras políticas públicas, comunicação e defesa dos direitos, alem de manter informado o CRAS mensalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento e complementação de metas.

((NG))Quanto ao monitoramento e avaliação((CL)): O monitoramento e avaliação do serviço serão realizados através de visitas, reuniões com a ONG e equipe de profissionais do serviço, envolvendo em sua análise, usuários, projetos da rede de atendimento, e técnicos responsáveis do CRAS IP. A avaliação do planejamento mensal será contínua e haverá ampla participação na elaboração do mesmo. As visitas domiciliares serão realizadas de forma sistemática e contínua, atendendo as necessidades da demanda local. Foi apresentado o quadro especificando resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço. A avaliação do serviço será de forma processual e de resultados.

((NG))Quanto ao quadro de recursos humanos((CL)): A proponente especificou no quadro de recursos humanos, a formação de cada profissional, bem como,  a carga horária, habilidade, atribuições e competências especificou o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS – Sudeste / CRAS Ipiranga e SMADS/Proteção Social Básica e ESPASO – Espaço do Aprender Social. Especificou a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas.

((NG))Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço((CL)): Apresentados de forma satisfatória, em conformidade ao edital e acordo com o edital. Apresentou como contrapartida a formação dos profissionais do serviço, alem da aquisição e reposição de elementos que assegurem a qualidade de atendimento.

((NG))Quanto à verba de implantação((CL)): A organização solicitou a disponibilização de R$ 5.000,00, a título de verba de implantação, para custear as despesas iniciais do serviço, tendo explicitado o seu uso. 


((NG))Parecer conclusivo((CL)): Após análise da proposta apresentada, das manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação indica a organização social ((NG))UNAS- União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco como apta a celebrar convênio com esta Pasta,  para execução do serviço Centro para crianças de 6,0 a 11,11 anos e Centro para adolescentes de 12,0 a 14,11anos((CL)), com capacidade para 120 vagas, no distrito do Cursino, com um custo mensal de R$ 26.226,09 (organização social não isenta da cota patronal dói INSS), acrescido de até R$ 5.000,00 para pagamento das despesas com locação e IPTU do imóvel a ser locado pela proponente eleita e liberação da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00. A escolha da proponente levou em consideração, não somente a avaliação da experiência positiva acumulada na execução desta tipologia de serviço, mas também por estar a proposta adequada ao edital, congruente como PLASSP, possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos, para a gestão do serviço e realizar parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados permitindo o alcance das metas e objetivos propostos por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação, o respeito aos direitos dos usuários, o cumprimento das normas estabelecidas na legislações vigentes, pelos resultados que suas ações estão apresentam do em sua rede de serviços, além de manter estreita relação com o CRAS e rede socioassistencial. Quanto a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, endossada por este comitê, apontamos que sua utilização deverá ser discutida co os técnicos do CRAS IP, de modo a assegurar sua aplicação em itens de efetiva necessidade à implantação  do serviço. O comitê aponta ainda que, não obstante a proponente eleita possua ampla trajetória na execução desta tipologia de serviço, será fundamental a realização de capacitação de implantação ao serviço, envolvendo todos os funcionários a serem igualmente selecionados de forma conjunta, com vista s ao planejamento efetivo das estratégias de ações junto aos usuários e famílias, bem como o fornecimento das  orientações administrativas.

     São Paulo, 16 de setembro de 2011

José Calos Storelli – RF 577.706.2
Ana Maria Capitani – RF 130.249.3 
Miriam Palombo Janeiro – RF 587.216.2
Lucia Romboli Graça – RF 584.974.8
Carla Terezinha da N. S. Clementino – RF 544.231.1