((TEXTO))((NG))COMUNICADO((CL))


Comunicamos a mudança de endereço do CRAS/Santo Amaro, para a Rua Padre Jose de Anchieta, 802 – Piso Térreo – PABX: 5524-4000.
O atendimento passará para o novo endereço no próximo dia 01/06/09, das 8:00 às 18:00hs.


((NG))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SUL – CAS-SUL((CL))
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ  DE AVALIAÇÃO DO SERVIÇO - ABRIGO CRIANÇA E ADOLESCENTE – CRAS REGIONAL CAPELA DO SOCORRO((CL))
 
O Comitê de Avaliação do CRAS/CS, composto pelos servidores  MARIA FERNANDA RAMOS, RF 527.852.0.01;  CLAUDIA JARDIM RODRIGUES, RF 650.889.8.00; MARIA APARECIDA LOCATELI FERRO, RF:308.112.5;MARIA LUCIA FERRARI RF523.221.0,ANA CAPITÃO GARCIA DA SILVA RF,777.695.1 , reuniu-se em 26 de maio de 2009 para elaborar pareceres técnicos referente ao serviço de Abrigo de 0 à 17 anos , sendo 20 vagas para o Distrito de Cidade Dutra e 20 vagas para o Distrito do  Grajaú,na época das Frentes frias aumenta 2 vagas em cada distrito, do CRAS Regional Capela do Socorro, Serviço de Proteção Especial pertencente à CAS-SUL da SMADS, cuja audiência pública realizou-se em 22  de maio  de 2009 e  as propostas apresentadas: U.M.C.S.S.- UNIÃO DOS MORADORES DA COMUNIDADE – “SETE DE SETEMBRO” :   

A Organização U.M.C.S.S.- UNIÃO DOS MORADORES DA COMUNIDADE – “SETE DE SETEMBRO”  apresentou proposta de acordo com o estabelecido no Edital de Chamamento para a Celebração de Convênios, bem como documentação conforme Artigo 11º da Portaria 31/03/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, declarou que está apta a apresentar a documentação até a data da celebração do convênio, conforme Edital nº 08/2009/SMADS.  O espaço contará com segurança para o acolhimento e realização de atividades socioeducativas com crianças e adolescentes de ambos os sexos, em situação de vulnerabilidade, risco pessoal e social, cujas famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção, assegurando-lhes um espaço de referência, e participação, reforçando a relação de afetividade e autonomia, garantindo sociabilidade e acolhimento, troca cultural e participação na vida pública. Detalham o fluxo de atendimento à criança e ao adolescente traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação, o padrão de qualidade e direitos dos usuários, em consonância com o Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA – Lei 8069/90, e especialmente a implementação de ações sistemáticas para o restabelecimento e preservação dos vínculos familiares da criança e/ou adolescente, prioritariamente em sua família de origem. A proposta apresentada encontra-se em congruência com o PLAS/ 2006. Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, de forma qualitativa e quantitativa e, para isto, apresentam quadro de atividades, indicadores do progresso e meios de verificação. A organização apresentou em suas propostas preocupação em fortalecer os vínculos com a rede socioassistencial e o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, para dar atendimento integral ao usuário, seus familiares e a comunidade em que estão inseridos. Os usuários atendidos são em sua maioria do território como também do entorno do Centro de Referência de Assistência Social – CRAS.  
 Parecer das propostas apresentadas: U.M.C.S.S.- UNIÃO DOS MORADORES DA COMUNIDADE – “SETE DE SETEMBRO” :   A 
Síntese da Proposta Organização U.M.C.S.S-União dos Moradores da Comunidade-“Sete de Setembro”  para o Serviço Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito  Cidade Dutra :
Propõe atender a 20 crianças e adolescentes e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias de domingo a domingo durante 24 horas ininterruptas.
Desenvolve suas atividades em instalações físicas de imóvel alugado pela ONG. O imóvel está situado à rua Cristina de Vasconcelos Ceccato,194 , Cidade Dutra – distrito Cidade Dutra.
Sua ação envolve o atendimento a crianças e adolescentes de ambos os sexos em situação de risco pessoal e social encaminhados por determinação judicial das Varas da Infância e Juventude, Conselhos Tutelares em obediência ao Estatuto da Criança e do Adolescente.
Apresentou proposta de acordo com o estabelecido no Edital de chamamento para a celebração de convênios, bem como documentação, conforme Artigo 12º da Portaria 31/2003/SAS/GAB.  Declarou que está apta a apresentar a  atualização da mesma, até a data da celebração do convênio.
Sua proposta está adequada ao edital de nº 08/2009/SMADS, no que se refere ao serviço oferecido. As ofertas desse serviço estão em consonância com o PLAS/SP/06. Solicita recursos no valor de R$ 42.347,12 para realização de suas propostas, os custos estão em conformidade com a  Tabela de Custos dos elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social (Port. 30/SMADS/GAB/2007),com nova redação dada pela Portaria 028/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital, com exceção do valor do aluguel que não está em consonância com o estabelecido no edital. Informamos também que eles mencionam  o valor da alimentação fornecida  por SMADS. Solicitamos a adequação/justificativa, conforme consta no edital 08/2009/SMADS. Aponta em seus objetivos que oferecerá acolhida em condições de dignidade, resgate dos vínculos familiares, garantia de convívio familiar e comunitário, inserção e permanência na rede Pública de educação e de Políticas Públicas, documentação, atendimento profissional personalizado e em grupo. Detalham o fluxo de atendimento á criança e o adolescente traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação, o padrão de qualidade e direitos dos usuários, em consonância com o Estatuto da Criança e do adolescente – ECA – lei 8069, especialmente a implementação de ações sistemáticas para o restabelecimento e preservação dos vínculos familiares da criança/e ou adolescente,prioritariamente em sua família de origem.
Para cumprimento de seus objetivos programáticos dentre as atividades que pretende realizar, ressaltamos:
* Melhorar a qualidade de vida; desenvolver as potencialidades específicas; promover a inclusão social, o pleno exercício da cidadania, garantindo o direito a vida familiar e comunitária;
* Propiciar espaço de acolhida, atenção e garantia de direitos fortalecendo vínculos de solidariedade, respeito, companheirismo e auto estima;
* Atender preferencialmente grupo de irmãos, sempre que possível, evitando a transferência para outros abrigos;
* Favorecer o sentimento de pertencimento ao grupo entre as crianças e adolescentes abrigados; 
* Proporcionar ambiente favorável ao desenvolvimento e garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança e ou adolescente.
Propõe estimular a participação dos usuários e trabalhadores do setor em fóruns, espaços deliberativos e de controle social. 
Apresenta em sua proposta mecanismos de  controle e avaliação de impacto quanto a sua programação.
Apresenta mecanismos de garantia de direitos aos seus usuários e expressão democrática de suas demandas e propostas. Como foi solicitado, a ONG,tem 2 dias para apresentar as adequações/justificativas solicitadas.

U.M.C.S.S. – União dos moradores da Comunidade “Sete de Setembro” para o Serviço Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito do Grajaú. A organização apresentou a documentação solicitada no Edital 08/2008/SMADS.
Propõe atender a 20 crianças e adolescentes e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias de domingo a domingo durante 24 horas ininterruptas.
Desenvolve suas atividades em instalações físicas de imóvel a ser locado. O imóvel está situado à rua Rudepoema, nº 56 – Jardim São Bernardo, distrito Grajaú.
Sua ação envolve o atendimento a crianças e adolescentes de ambos os sexos em situação de risco pessoal e social encaminhados por determinação judicial das Varas da Infância e Juventude, Conselhos Tutelares em obediência ao Estatuto da Criança e do Adolescente. Sua proposta está adequada ao edital de nº 08/2009/SMADS, no que se refere ao serviço oferecido. Solicita recursos no valor de R$ 42.347,12 para realização de suas propostas, os custos estão em conformidade com a  Tabela de Custos dos elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social (Port. 30/SMADS/GAB/2007),com nova redação dada pela Portaria 028/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital, com exceção do valor do aluguel que não está em consonância com o estabelecido no edital. Informamos também que eles mencionam o valor da alimentação fornecida por SMADS. Solicitamos a adequação/justificativa, conforme consta no edital 08/2009/SMADS. Sua proposta contempla ao estabelecido no  edital de nº 08/09/SMADS, no que se refere ao serviço oferecido. As ofertas de serviço contemplam as orientações contidas no PLAS/SP/06. Aponta em seus objetivos que oferecerá acolhida em condições de dignidade, resgate dos vínculos familiares, garantia de convívio familiar e comunitário, inserção e permanência na rede Pública de Educação e de Políticas Públicas, documentação, atendimento profissional personalizado e em grupo. Detalham o fluxo de atendimento a criança e o adolescente traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação, o padrão de qualidade e direitos dos usuários, em consonância com o Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA – lei 8069, especialmente a implementação de ações sistemáticas para o restabelecimento e preservação dos vínculos familiares da criança/e ou adolescente,prioritariamente em sua família de origem.
Para cumprimento de seus objetivos programáticos dentre as atividades que pretende realizar, ressaltamos:
* Melhorar a qualidade de vida; desenvolver as potencialidades específicas; promover a inclusão social, o pleno exercício da cidadania, garantindo o direito a vida familiar e comunitária;
* Propiciar espaço de acolhida, atenção e garantia de direitos fortalecendo vínculos de solidariedade, respeito, companheirismo e auto estima;
* Atender preferencialmente grupo de irmãos, sempre que possível, evitando a transferência para outros abrigos;
* Favorecer o sentimento de pertencimento ao grupo entre as crianças e adolescentes abrigados; 
* Proporcionar ambiente favorável ao desenvolvimento e garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança e ou adolescente.
Propõe estimular a participação dos usuários e trabalhadores do setor em fóruns, espaços deliberativos e de controle social. 
Apresenta em sua proposta mecanismos de controle e avaliação de impacto quanto a sua programação. Apresenta mecanismos de garantia de direitos aos seus usuários e expressão democrática de suas demandas e propostas. Como foi solicitado a ONG,terá 2 dias para apresentar por escrito as adequações necessárias. A verba de implantação que foi solicitada pela ONG, nos dois serviços não se enquadram neste momento por se tratar de serviços já iniciados. 
Informamos que as adequações solicitadas no dia da Audiência, foi entregue em forma de adendo,no CRAS/CS.


  
Parecer Conclusivo: Em análise das propostas apresentadas, o Comitê de Avaliação considera a proposta da Organização – U.M.C.S.S-União dos Moradores da Comunidade-“Sete de Setembro” , apta a celebrar o convênio para o serviço de Abrigo para Criança e Adolescentes 0 a 17 anos e onze meses  da Capela do Socorro,nos dois distritos,Cidade Dutra e Grajaú respectivamente, amparada especialmente na proposta de desenvolvimento do serviço, o qual apresenta com clareza os objetivos e metodologia a ser desenvolvida, como também um local adequado para todas as atividades a serem realizadas.