((TEXTO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO ITAIM PAULISTA - SAS/IT
PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

O Comitê de Avaliação é constituído pelos seguintes servidores: Maria Zélia de Oliveira Souza, RF. 651.570.3.00 (presidente), Maria Aparecida de Oliveira Wilanoski Garcia, RF 557.096.4.00 e Wilma Rosa Lima Albuquerque Barros, RF. 637.325.9.00, conforme publicado no DOC em 28.11.2006, tendo elaborado o parecer em 14.12.2006.
1. TIPO DE SERVIÇO: 1.1- Edital 056/2006/SMADS: ((NG))Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos - 25 vagas - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização social no distrito de Itaim Paulista.((CL))
2. DA AUDIÊNCIA PÚBLICA:
No dia 12 de dezembro de 2006 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada apenas uma proposta pela organização: Associação Beneficente União Por Um Mundo Melhor.
3. SÍNTESE DA PROPOSTA:
SERVIÇO A SER CONVENIADO: Núcleo socioeducativo para jovens de 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano. VAGAS - 25 vagas. BEM IMÓVEL - a ser disponibilizado pela própria organização. REEMBOLSO MENSAL - 12 meses - R$ 2.166,66 (DOIS MIL, CENTO E SESSENTA E SEIS REAIS E SESSENTA E SEIS CENTAVOS), sendo - R$ 2.083,33 (Fonte Federal) + R$ 83,33 (contrapartida PMSP - Fonte Municipal). RESUMO DA PROPOSTA: A organização apresenta em sua proposta breve histórico da Instituição.  Organização social: Associação Beneficente União Por Um Mundo Melhor. O Projeto será implantado em imóvel situado na Rua Ribeira Macabira, 209 - Jardim Camargo Velho - Itaim Paulista - São Paulo - SP. Com relação a estrutura física do imóvel não foi mencionada a descrição do espaço. Com relação a abrangência territorial - o serviço será referência para os Distritos do Itaim Paulista e Vila Curuçá, com o objetivo de atender adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e suas famílias. O projeto fará parte da rede de atendimento da região, e segundo orientações do PLAS/SP (Plano da Assistência Social de São Paulo), a vinculação da ação com a rede socioassistencial  a Associação pretende fazer contato com escolas locais para apresentação do Núcleo socioeducativo possibilitando a utilização do espaço das escolas (quadra, sala de aula). Quanto à vinculação da ação com a rede sócioassistencial, a Associação propõe: a ação sócioeducativa para jovens visa propiciar atividades direcionadas ao desenvolvimento de ações de proteção ao adolescente e ao jovem na perspectiva de promover o exercício pleno da cidadania à partir das diretrizes apontadas para a Política de Atenção à Juventude, isto é, o protagonismo juvenil e formação para a cidadania; a centralidade na família; a integração entre as várias áreas de políticas públicas (Educação, Cultura, Esporte, Assistência Social, Trabalho, Justiça e Saúde); a participação e integração com a sociedade e a promoção da inclusão social desses jovens na escola, nos equipamentos de cultura, lazer e desportos e no mundo do trabalho. Estimular a participação na vida pública do território e a tomada de consciência do pleno exercício da cidadania com a inserção no mundo do trabalho. O acesso dos usuários se dará com os adolescentes que: - participem ou tenham participado de outros programas sociais; que sejam egressos ou que estejam sob medida protetiva ou sócioeducativa; oriundos de Programas de atendimento à exploração sexual comercial de menores; por procura espontânea; por encaminhamentos realizados pelos Centros de Referência da Assistência Social, Educadores Sociais de Rua, Conselhos Tutelares, Centros de Defesa da Criança e do adolescente. A metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários. A Associação adotará os princípios metodológicos do sócio-construtivismo. O jovem terá condições de apropriar conhecimentos necessários para o seu projeto de vida à partir da vivência de valores, reflexões, trabalhos em grupo, atividades de raciocínio lógico, tomada de decisões, análise crítica da realidade, da convivência social, bem como através de orientações e aprofundamentos específicos para cursos, oficinas e atividades diversas oferecidas, sendo todos esses valores articulados para o seu desenvolvimento como pessoa, cidadão e trabalhador, propiciando o exercício do aprender a conhecer, aprender a fazer, a conviver e aprender a ser. O curso está formatado em dois módulos: Módulo básico: buscando desenvolver os aspectos humanos - é o responsável pelo crescimento pessoal e a interação social.Módulo específico: responsável pelo desenvolvimento de conhecimentos e habilidades relativas às atividades profissionais. No módulo básico, são trabalhados conteúdos comprometidos com o protagonismo juvenil, com a consciência de cidadania, a responsabilidade, a ética, a busca de oportunidades, a cooperação, o trabalho em equipe, a capacidade de resolução de problemas, a determinação para superar desafios e a valorização do trabalho. Esse módulo estrutura-se em eixos: comunicação, raciocínio lógico, mercado de trabalho, cidadania, qualidade de vida, etc... Dentre as atividades voltadas para a ampliação do universo cultural do jovem participante, pode-se citar as visitas feitas a museus, teatros e cinemas localizados nas regiões próximas. Também serão realizadas ações lúdicas e de integração, feiras, apresentações e confraternizações, além de ciclos de palestras sobre temas escolhidos pelos jovens. O módulo específico promove o desenvolvimento das habilidades vinculadas à profissão. O funcionamento do Núcleo socioeducativo será de segunda a quinta-feira das 13:00 às 17:00h. A associação não mencionou as atividades que serão realizadas nas sextas-feiras. Os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: - inclusão do jovem no mercado de trabalho - melhoria no desempenho escolar do jovem - despertar no jovem o desejo pela aprendizagem permanente - melhoria na qualidade de vida do jovem - melhoria no relacionamento do jovem com a família e comunidade - desenvolvimento de uma postura pró-ativa, resiliente e empreendedora.  Com relação aos Recursos Humanos, serão contratados: 01 Orientador Social - salário de R$ 200,00 - 01 Instrutor para capacitação - salário R$ 258,33 e 01 merendeira contratada pela Associação. Despesas mensais: Recursos Humanos: R$ 458,33; Bolsa Agente Jovem (25 bolsas) R$ 1.625,00; Despesas com materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico, alimentação, manutenção e despesas diversas: R$ 83,33, perfazendo um total mensal de R$ 2.166,66. O Núcleo socioeducativo da Associação Beneficente Unidos Por Um Mundo Melhor, disponibiliza 25 vagas a serem destinadas para adolescentes de 15 a 18 anos, os quais forem identificados para serem inclusos no Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano.
4. Quanto à documentação: A Associação Beneficente União Por Um Mundo Melhor possui certificado de credenciamento junto a esta SAS, com validade até 30.05.2007. Foi entregue declaração constando que a Associação se encontra apta a apresentar os documentos exigidos, em conformidade com o disposto no art.11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Apresentou certificado do COMAS número 609/2005, com validade até 30.05.09.
5. Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento das práticas da organização: A Associação Beneficente União Por Um Mundo Melhor foi criada em 10/12/2001 e possui os seguintes trabalhos: a) Centro de Educação Infantil Raio de Luz. Atendimento: de segunda a sexta-feira das 06:45 às 17:15h.número de atendidos: 75 crianças de 0 a 3 anos de idade e 11meses. Convênios: SME, Fundação Abrinq, Fundação Ação Criança - b) Alfabetização de Jovens e Adultos. Atendimento: de segunda a quinta-feira das 7:00 às 22:00h.Número de atendidos: 2.760 alunos.Convênios: SME para 13 salas de 20 alunos, MEC para 25 salas de 10 alunos.c)  Capacitação Profissional na área de alimentação.Atendimento de segunda à sexta-feira das 8:00 às 10:00h. Número de atendidos: 15 alunos por oficina.Convênios: SENAC - Penha.d) Cursos: Atendimento de sábado das 8:00 às 17:00h. Número de atendidos: 20 pessoas por curso.Tipos de cursos: Inglês para iniciantes, Brigada de Incêndio.Não possui convênios.e) Oficinas (Projeto São Paulo é uma escola). Atendimento de segunda a domingo das8:00h.às 17:00h.Número de atendidos: 20 pessoas por oficina (105 oficinas por mês).convênio(SME).
6. Quanto às instalações: O imóvel disponibilizado pela organização situa-se à Rua Ribeira Macabira número 209 - Jardim Camargo Velho - Itaim Paulista - São Paulo - SP. As instalações físicas são compostas por:03 salas com capacidade de 25 pessoas cada, equipadas com lousa, carteira universitária e banheiro e ainda 01 cozinha destinada ao Projeto.
7. Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta apresentada está de acordo com a Portaria 34/2003/SAS/GABINETE que estabelece os padrões de qualidade dos serviços de assistência social. Os objetivos apresentados na proposta e a metodologia a ser adotada estão de acordo com as diretrizes apontadas pelo governo federal para o projeto Agente Jovem De Desenvolvimento Social e Humano. A proposta está em consonância com o PLASsp, quando aponta como foco de seu trabalho as famílias, pois trata-se de segmento prioritário da política de assistência social; e quando coloca como objetivo o trabalho com os adolescentes e jovens para que atuem junto à comunidade, estimulando o empreendedorismo e o protagonismo juvenil.A Associação Beneficente propõe avaliação de forma sistemática, tendo a finalidade de nortear o planejamento das ações nos seus respectivos locais, intervir conforme a necessidade e garantir que a proposta do Programa seja efetivada. O orientador responsável pelo Programa, avalia o envolvimento das famílias, através de reuniões mensais, visitas domiciliares e acompanhamento individual de cada família, quando necessário ou solicitado.Quanto aos recursos humanos para a realização do serviço serão contatados dois profissionais: o1 orientador social que receberá uma bolsa mensal no valor de R$ 200,00 e 01 instrutor que receberá uma bolsa mensal de R$ 258,33 (sendo R$ 10,33 por hora/aula). Com relação aos custos mensais e anuais, a Associação apresenta um quadro com valor de R$ 1.625,00 (recurso de fonte federal), recursos humanos com valor de R4 458,33 (recurso de fonte federal) e o valor de R$ 83,33 (recurso de fonte municipal) para despesas com materiais pedagógicos, alimentação e manutenção. A Organização em Audência Pública esclareceu que nas sextas feiras serão desenvolvidas atividades externas e passeios, bem reuniões de planejamento com os jovens e Técnicos de SAS.
8.Conclusão:
Indicamos a organização ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE UNIÃO POR UM MUNDO MELHOR como ((NG))APTA((CL)) a celebrar o convênio em função da qualidade da proposta apresentada e do reconhecimento de seu trabalho por esta supervisão de assistência social e pela comunidade.