((TEXTO))((NG))2009-0.331.227-8((CL)) - Secretaria Municipal de Transportes - Prestação dos serviços de transporte escolar gratuito, com veículos convencionais e adaptados.
Realizada a audiência pública, em 22 de janeiro pp, conforme ata de fls., os interessados, utilizando-se da prerrogativa a eles concedida naquele ato, apresentaram, até a data estabelecida, 29 de janeiro de 2010, pelo endereço eletrônico teg@prefeitura.sp.gov.br, as dúvidas e sugestões que juntamos às fls. do presente.
Analisadas as questões e sugestões apresentadas e reunidas, as que apresentam o mesmo conteúdo, num único texto, passamos a prestar os esclarecimentos que seguem:
1.	Mudar a capacidade mínima do veículo para 16 (14 alunos, motorista e monitor), pois a maioria das VANS vem com capacidade de fábrica para 16 lugares.
R.	Foi exposto na audiência pública que o edital iria exigir que os veículos oferecidos pelos licitantes deveriam, dentre outras exigências, possuir capacidade mínima de 17 lugares. Diante do grande número de mensagens contendo a sugestão descrita na transcrição da questão, diversas consultas foram realizadas pelas áreas técnicas competentes, que concluíram pela real possibilidade de se aceitar a sugestão e alterar a exigência. Assim, o edital a ser publicado estabelecerá a exigência de que os veículos deverão ter capacidade mínima 16 lugares. 
Vale lembrar que em alguns casos específicos, em que os veículos possuam bancadas de dimensões reduzidas, serão descontados 2 lugares para o monitor, e, nos casos em que as bancadas tenham dimensões que comporte o assento de um adulto, será descontado somente 1 lugar para aquele profissional.
2.	Revisar, para mais, os valores da tabela estabelecida para os veículos,  convencional e acessíveis, mantendo-os por todo o prazo contratual, bem como os fixados para o pagamento por aluno transportado, e por quilômetro rodado, uma vez que, pelos diversos motivos apresentados nas mensagens, os interessados entenderam insuficientes para custear os serviços a serem executados.
R.	Os valores estabelecidos pela Prefeitura, tanto para os veículos e para quilômetro rodado, quanto para o transporte, por aluno, foram apurados em estudos econômico-financeiros, nos quais foram considerados todos os custos dos insumos, de acordo com o praticado no mercado.
Utilizou-se a metodologia de cálculo adotada para a elaboração da planilha de custos do transporte coletivo urbano na Cidade de São Paulo, bem como do serviço Atende, com adaptação às peculiaridades do serviço de transporte escolar.
Os valores apurados incorporam os investimentos no veículo e equipamento; manutenção do veículo e equipamentos; despesas com abastecimento e rodagem; despesas administrativas referentes ao seguro obrigatório, APP + DM, Compreensivo (incêndio, colisão e roubo), IPVA, remuneração do capital investido e tributos, além da remuneração da mão-de-obra (motorista e monitor).
Tais estudos serão colocados à disposição dos interessados por ocasião da divulgação dos editais.
A previsão de que o pagamento dos valores relativos à utilização dos veículos seja efetuado em função de seu ano de fabricação, com sua redução a cada ano acrescentado à idade dos mesmos, objetiva incentivar a manutenção de veículos novos e sempre atualizados na frota do transporte escolar gratuito, necessária para a redução dos riscos de acidente, em prol do aumento da segurança e conforto das crianças neles transportados. 
3.	Estabelecer que em veículos acessíveis somente possam ser transportados alunos deficientes e cadeirantes, com valor bastante diferenciado do fixado no edital, em relação aos veículos convencionais.
R.	Não existe qualquer motivo técnico para a utilização de veículos acessíveis somente para o transporte de alunos deficientes, sendo certo que os assentos não destinados aos cadeirantes podem e devem ser utilizados para o transporte de qualquer aluno não cadeirante, portador ou não de deficiência, sem qualquer diferenciação. A prestação dos serviços de transporte, com veículo convencional ou acessível, é absolutamente a mesma. Trata-se de medida de inclusão social que está e deve continuar sendo praticada.
O valor estabelecido pela Administração para o pagamento da parcela relativa ao veículo utilizado na prestação dos serviços somente é superior, no caso dos veículos acessíveis, em razão do maior custo da adaptação necessária, referente à plataforma elevatória.
4.	Fixar um valor mínimo a ser ofertado, para evitar que aventureiros ofereçam preços muito baixos, excluindo os condutores autônomos da competição.
R.	A Lei Federal nº 8.666/93, que rege as licitações e contratos da Administração Pública, em seu artigo 40, inciso X, veda, expressamente, a fixação de preço mínimo, ou mesmo faixas de variação em relação a preços de referência, como critério de aceitabilidade da proposta.
O edital, como critério de aceitabilidade da proposta, exigirá a apresentação de uma planilha, na forma de modelo que será anexado ao edital, na qual deverão constar todos os custos dos insumos que compõem o preço proposto, como salários do condutor e do monitor, coerente com o mercado, acrescidos dos descontos e benefícios decorrentes da aplicação das leis sociais e convenção coletiva de trabalhos, e toda e qualquer despesa necessária para a execução dos serviços, exceto os que dizem respeito ao veículo e ao combustível, que serão pagos por preço estabelecido pela Prefeitura.
Assim, muito embora não tenha preço mínimo fixado no edital, será desclassificada toda e qualquer proposta que não demonstre, na planilha referida, que os custos dos insumos que a compõe não comprovem sua viabilidade 
5.	Exigir que os candidatos possuam Certificado de Registro Municipal de Pessoa Física  – CRMPF – ou Certificado de Registro Municipal de Pessoa Jurídica – CRMPJ
R.	Conforme consta do item 2.2. do Termo de Referência colocado à disposição dos interessados no dia em que foi realizada a audiência pública, os veículos que serão utilizados para a prestação dos serviços deverão possuir os referidos certificados, mas poderão apresentá-lo somente por ocasião da contratação, desde que seja firmada  declaração, sob as penas da lei, de fazê-lo.
Já o os condutores, tantos os participantes como pessoa física, como os indicados por pessoa jurídica, deverão comprovar, na licitação, possuir Certificado de Registro Municipal de Condutor – CRMC , expedido na forma da Portaria nº 118/98 – SMT.GAB.
6.	Levar em conta outros critérios, que não só o de menor preço, tais como a experiência, escolaridade, pontuação de multas na carteira de habilitação.
R.	As licitações que serão promovidas para a contratação dos serviços de transporte escolar gratuito serão do tipo menor preço, que está absolutamente de acordo com a legislação que rege a matéria, e, por isso, não está sujeita a questionamentos judiciais quanto a este fato, como ocorreu com a outra concorrência que estava em andamento, do tipo técnica e preço, utilizando tais critérios de julgamento, e que foi anulada por determinação do Poder Judiciário.
7.	Esclarecer melhor a exigência do item 2.2. do Termo de Referência, relativo ao tipo e custos do dispositivo eletrônico destinado à identificação.
R.	O dispositivo prevê que a Prefeitura poderá exigir, a qualquer tempo, durante o contrato, a instalação de equipamento destinado à identificação eletrônica dos alunos que serão transportados em razão do contrato. Tendo em vista que as especificações e custos dos equipamentos necessários ainda estão em estudos pela Administração, a exigência não constou como requisito do veículo na licitação e será objeto de aditamento ao contrato, para acréscimo, na remuneração do contratado, do valor correspondente à sua instalação. 
8.	Fixar tabelas com valores progressivos, de 12 em 12 meses, para os valores do veículo, por aluno e por quilometro rodado. Em 5 anos haverá aumentos na manutenção do veículo (combustível, óleos, consertos em geral, pneus, etc.), aumento de combustível e aumento de salários+encargos do monitor.
R.	Os valores estabelecidos pela Prefeitura para os veículos, para o quilômetro rodado, bem como o ofertado por criança transportada sofrerão reajuste, de 12 em 12 meses, conforme previsto no item 6.3. do Termo de Referência.
De acordo com as fórmulas definidas naquele dispositivo, os valores fixados para o veículo serão reajustados pelos índices acumulados do IPC-FIPE e de Reparos Mecânicos em Veículos, divulgados pela Secretaria de Finanças da Prefeitura.
O valor estabelecido por quilômetro rodado será reajustado pelo índice por último referido e pela variação acumulada do preço do diesel, apurado conforme preços divulgados pela ANP – Agência Nacional do Petróleo, no Levantamento de Preços Mensais (Resumo II) efetuado no Município de São Paulo, considerando o Preço ao Consumidor – Preço Médio.
E o valor proposto pelo contratado, por aluno transportado, será reajustado pela aplicação dos índices acumulados do IPCA-IBGE e de Mão-de-Obra, divulgado pela Secretaria das Finanças da Prefeitura.
9.	Não descontar o valor referente ao INSS.
R.	A Administração Pública se ateve, neste aspecto, à legislação que rege a matéria, tendo, por obrigação legal, reter, no pagamento dos serviços contratados, o valor devido ao INSS.
10.	Limitar o número de vagas para as Cooperativas ou, mesmo, impedir sua participação.
R.	O principal motivo que levou o Poder Judiciário a determinar a anulação da licitação que a Prefeitura estava promovendo para a contratação dos serviços aqui tratados foi exatamente a vedação da participação de pessoas jurídicas no certame. 
Pelos mesmos motivos que impedem a vedação daquela participação, dentre eles a observância do princípio da igualdade, também não será possível a limitação do número de vagas destinadas a pessoas físicas e/ou jurídicas.
11.	Estabelecer preço fixo para a criança transportada e para o veículo, estabelecendo-se como critério, a oferta do quilômetro rodado.
R.	Cabe à Administração definir os critérios de julgamento das licitações que promove. No caso, depois dos estudos técnicos pertinentes, concluiu-se que o valor a ser ofertado pelo licitante, por criança transportada, é o mais apropriado para a prestação dos serviços de transporte escolar gratuito.
12.	Tendo em vista que a Prefeitura irá se responsabilizar pelo pagamento mínimo de 18 crianças, exigir capacidade mínima de veículo de 18 pessoas.
R.	A Prefeitura ira se responsabilizar pelo pagamento mínimo de 18 alunos, no mês, quando e se, em circunstâncias especiais, devidamente justificadas pela Secretaria Municipal de Educação, for determinado ao contratado o transporte de alunos em quantidade inferior ao transporte de 18 alunos/mês. 
Para a apuração desse número foi considerado que a maioria dos novos veículos utilizados no transporte escolar possui capacidade nominal de 18 lugares
Tal constatação não guarda qualquer relação com o pretendido na questão, de exigir a capacidade mínima de 18 lugares, o que, certamente, iria restringir o número de participantes, o que é vedado pela legislação e princípios aplicáveis nas licitações realizadas pelo Poder Público.
Ao contrário, visando a mais ampla possibilidade de participação no certame, a Administração resolveu alterar o projeto inicial, e reduzir, ainda mais, a capacidade nominal mínima dos veículos, para 16 pessoas (vide resposta à questão 1)
13.	Exigir 2º grau completo dos participantes da licitação.
R.	As exigências do edital foram estabelecidas nos estritos termos da legislação especial que rege a matéria de transporte escolar gratuito. Somente poderão participar da licitação, no caso de pessoa física, condutores que possuam de Certificado de Registro Municipal de Condutor – CRMC -, expedido na forma da Portaria nº 118/98 – SMT.GAB, e que, portanto, cumpram os requisitos nela estabelecida.
A exigência de requisitos não previstos na legislação específica, tais como a acima referida, e o Código de Trânsito Brasileiro, no que toca à habilitação para conduzir veículos escolares, contraria o princípio da legalidade, implicando restrição de participação.
14.	Tratar de maneira diferenciada os condutores que atualmente prestam os serviços de transporte escolar gratuito, mediante avaliação junto aos pais e às unidades escolares em que prestam serviços.
R.	A Constituição Federal e a legislação que rege as licitações públicas vedam expressamente a inclusão de quaisquer exigências que restrinjam ou frustrem o caráter competitivo da licitação e que estabeleçam qualquer tipo de preferência ou distinções.
15.	Proibir a participação de condutor, pessoa física, cujo nome for indicado por pessoa jurídica.
R.	Será expressamente vedada a participação, na condição de licitante, de pessoas físicas, condutores escolar, vinculados à pessoa jurídica licitante, empresas ou cooperativa, por ela indicada como condutor.
16.	A empresa que concorrer como Pessoa Jurídica, no caso o proprietário (não sendo um dos condutores indicados da Pessoa Jurídica=Empresa), pode concorrer como Pessoa Física?
R.	Não. Em obediência ao princípio da isonomia, é impedida a participação, na mesma licitação, de pessoa física isoladamente e como proprietário ou integrante dos quadros societários da pessoa jurídica.
17.	O veículo atualmente transformado para 20 lugares. Será diminuído com o monitor 1 (um) ou 2 (dois) lugares?
R.	As dimensões dos assentos dos veículos são as especificadas e aprovadas pela legislação de trânsito aplicável à matéria, observando-se os lugares destinados ao motorista e ao monitor.
Nos caos específicos de bancadas de dimensões reduzidas serão descontados 2 lugares que serão destinados ao monitor, conforme mencionado na resposta à questão de nº 1.
18.	A classificação para chamada será o menor valor por criança transportada? Em caso de empate qual será o critério de desempate?
R.	Sim, a classificação se dará em função do menor preço proposto, em ordem crescente do valor por criança transportada ofertada pelos licitantes. Em caso de empate entre duas os mais propostas, a classificação se fará por sorteio, único critério admitido, para desempate, pela Lei Federal nº 8.666/93, que rege a matéria.
19.	Esclarecer o modo de pagamento dos quilômetros rodados.
R.	Conforme consta da fórmula de pagamento descrita no item 6 do Termo de Referência colocado à disposição dos interessados, o pagamento relativo a quilometragem será efetuado pelo produto dos quilômetros efetivamente percorridos multiplicado pelo preço unitário estabelecido pela Prefeitura, de  R$ 0,65 (sessenta e cinco centavos) por quilômetro.
20.	Autorizar que o condutor autônomo tenha preposto efetivo.
R.	A pessoa física, para participar da licitação, deverá, obrigatoriamente, ser condutor escolar, e o contrato decorrente será personalíssimo, não podendo o transporte ser executado por terceiro, estranho à relação contratual. 
O contrato possibilitará, no entanto, excepcionalmente, por motivos de força maior, e mediante prévia autorização da Municipalidade, a substituição temporária do condutor, pelo período máximo de 15 (quinze) dias.
21.	Como pode ficar a critério do Poder Público a aceitação do monitor, vez que todos estão sujeitos à CLT e podem faltar durante 30 dias?
R.	Nos impedimentos do monitor, qualquer que seja o motivo, o contratado deverá indicar à Prefeitura a pessoa que irá substituí-lo, que deverá atender a todos os requisitos estabelecidos no contrato para o exercício daquela função.
22.	Alterar a quilometragem mínima entre a residência do aluno e a escola, para que esta tenha direito ao transporte escolar gratuito, de 2 Km para 1,5 Km. 
R.	A licitação destina-se a contratar a prestação dos serviços de transporte escolar gratuito, na forma e nos termos estabelecidos pela legislação e normas administrativas que regem a matéria. No caso em questão, os critérios para que os alunos possam utilizar aqueles serviços foram estabelecidos pela Administração Municipal, e estão descritos no Comunicado nº 2273/2009, da Secretaria Municipal de Educação, e não guardam qualquer relação com o edital submetido à audiência pública.
23.	O valor por criança deveria ser fixado no edital, para que as pessoas jurídicas não tenham vantagem sobre a pessoa física.
R.	Cabe à Administração definir os critérios de julgamento das licitações que promove. No caso, depois dos estudos técnicos pertinentes, concluiu-se que o valor a ser ofertado pelo licitante, por criança transportada, é o mais apropriado para a prestação dos serviços de transporte escolar gratuito
24.	Não constou do Termo de Referência disponibilizado na Internet, o Anexo referente ao aluguel do carro, nem os citados Anexos II, II.1, II.2 e III.
R.	Os Anexos mencionados, que se referem ao orçamento da Prefeitura, contendo a Tabela de Remuneração de Veículo, por ano de fabricação, e a composição dos custos do valor apurado naquele orçamento por aluno transportado e para o quilômetro percorrido, bem como os modelos da Carta Proposta Comercial, integrarão o edital, por ocasião de sua publicação.
25.	Garantia de que a PREFEITURA cumpra os contratos assinados, não troque de banco e não altere a data de pagamento.
R.	Os contratos administrativos são devidamente cumpridos pela Prefeitura, que, no entanto, como Poder Público, detém algumas prerrogativas de alteração unilateral dos mesmos, nos termos estabelecidos na legislação aplicável.
26.	Considerar, para o pagamento dos serviços durante as férias, o valor do veículo acrescido do valor por criança transportada, de acordo com a capacidade do veículo. Constar do edital o valor a ser pago durante as férias.
R.	A fórmula de remuneração estabelecida no item 6.2. dos Termos de Referência colocados à disposição dos interessados na página da Secretaria Municipal de Transportes, na Internet, será aplicada para todo e qualquer pagamento, inclusive nos meses de recesso escolar. Assim, o valor criança (VC) ofertado pelo licitante será multiplicado pela quantidade de alunos transportados no mês. Da mesma forma, o valor estabelecido pela Prefeitura para a quilometragem percorrida (R) será multiplicado pelo número de quilômetros efetivamente rodados pelo contratado. Já o valor do veículo (VF x FR) será fixo e pago ao contratado todos os meses, independentemente da quantidade de alunos ou quilometragem percorrida.
Para a apuração do preço mensal máximo por criança transportada, bem como nos demais valores constantes do orçamento da Prefeitura, foi considerada, em sua composição, a circunstância de que o valor criança e o relativo ao quilômetro percorrido somente serão pagos quando efetivamente houver o transporte de alunos, o que, em geral, não ocorre no período de férias.
27.	Estabelecer 10 anos como idade máxima do veículo, e não 8, como consta do edital.
R.	Com o estabelecimento em 08 anos da idade máxima dos veículos que serão utilizados para o transporte escolar gratuito, a Administração busca a manutenção de frota em condições de segurança e conforto dos alunos que serão transportados, a redução de riscos de acidente e, inclusive, os custos de manutenção dos mesmos.
28.	Um mesmo licitante poderá entregar dois envelopes: 1 para a vaga de carro normal e outro para a vaga do carro acessível?
R.	A Prefeitura promoverá duas licitações distintas e os interessados poderão participar de qualquer uma delas ou de ambas. No entanto, se o licitante for pessoa física, participando na condição de condutor, somente poderá firmar um contrato para a execução dos serviços correspondentes.
29.	Os vencimentos vão ser pagos 30 dias após o último dia trabalhado?
R.	Conforme consta do item 7 do Termo de Referência colocado à disposição dos interessados, o pagamento dos serviços executados será efetuados em até 30 dias, após a medição dos serviços efetivamente prestados,  sendo considerado, como período de medição, o abrangido pelo primeiro e último dia de cada mês.
30.	O licitante já tem que possuir o veículo ou pode adquiri-lo quando a vaga for entregue?
R.	O licitante poderá, durante a licitação, ofertar o veículo, mesmo que ainda não o possua, especificando suas características quanto ao ano de fabricação e à capacidade nominal, e apresentando uma declaração, sob as penas da lei, de compromisso de apresentação do CRMPF relativo ao veículo proposto até a data estipulada para a contratação.
31.	A indicação do monitor pode ser feita depois, quando o contrato for assinado? Poderá haver substituição do monitor durante a vigência do contrato.
R.	A indicação do monitor não será feita durante a licitação, mas por ocasião e como condição da contratação. 
O monitor poderá ser substituído por outro, no decorrer do contrato, desde que o substituto preencha todos os requisitos exigidos no edital e a indicação seja submetida, previamente, à aprovação da Prefeitura.
32.	Incluir exigência de declaração do licitante, com firma reconhecida, sobre sua participação como pessoa física, empresa ou cooperativa, desclassificando o que apresentar a declaração sem firma reconhecida, sem o conhecimento do condutor ou que participar como pessoa física ou jurídica ao mesmo tempo.
R.	Tais exigências serão previstas no edital.
33.	Das vagas estabelecidas para a licitação, quantas serão destinadas a pessoas jurídicas? 
R.	Não haverá fixação de quantidade de vagas específicas para determinada natureza jurídica do participante. Todos os licitantes, sejam eles pessoas físicas ou jurídicas,  concorrerão em igualdade de condições.
34.	Para fins de evitar a possibilidade de pessoas jurídicas aventureiras, exigir no edital que estas devam apresentar CNPJ específico na área de Transporte Escolar, e comprovar patrimônio mínimo, capacidade técnica, que não sejam titulares de qualquer outra permissão, concessão ou autorização de qualquer outra modalidade de transporte de passageiro ou de carga e que sejam inscritas na Prefeitura do Município de São Paulo, na área de transporte escolar
R.	As exigências do edital foram estabelecidas nos estritos termos da legislação que rege as licitações e contratações da Administração Pública, e da legislação especial que dispõe sobre a matéria de transporte escolar. Nos certames em tela, somente poderão participar, no caso de pessoas jurídicas, as que tenham objeto social pertinente e compatível com o objeto licitado, com veículos que possuam Certificado de Registro Municipal de Pessoa Jurídica – CRMPJ, e expedido na forma da Portaria nº 118/98 – SMT.GAB., e com condutores que detenham vínculo com a licitante,  também possuidores de Certificado de Registro Municipal de Condutor – CRMC -.
Por outro lado, será vedada a participação de pessoas físicas ou jurídicas que sejam titulares de permissão, concessão ou autorização de qualquer outra modalidade de transporte de passageiro ou de carga.
35.	Possibilitar que os monitores façam o percurso em pé, no veículo, cedendo o lugar para  que o mesmo fosse ocupado por alunos.
R.	Por questão de segurança, tanto os alunos como o monitor do transporte escolar gratuito deverão viajar sentados e utilizando individualmente os cintos de segurança.
36.	Impedir que as Cooperativas substituam o condutor indicado na licitação durante todo o contrato.
R.	Ao firmar contrato com Cooperativas ou empresas, a Administração não tem condições, nem legais e nem de conveniência administrativa, de rescindir o ajuste em razão da substituição do condutor, a não ser que o contratado não mantenha, durante toda a vigência contratual, as condições de habilitação comprovadas no certame.