((TEXTO))SUBPREFEITURA GUAIANASES

PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
INFORMAÇÕES GERAIS
Edital de Chamamento para Celebração de Convênio Nº 124 / SMADS / 2008 – DOC 03.10.2008
Data da Entrega da Proposta: 13.10.08
Local da Entrega da Proposta: Rua Serra do Mar – 32 – Vila Princesa Isabel
Data da Audiência: 20.10.2008
Local da Audiência Pública: Projeto Esperança - Rua Comandante Carlos Rhul, 75 – Guaianases.
Data da Elaboração do Parecer Técnico: 24.10.08
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. 
Números de Abrigos a serem Conveniados: Um 
Meta de Atendimento: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias.
Local de Instalação do Abrigo: Rua Francisco Pinheiro Nº 300 - Guaianases 
Horário de Funcionamento do Abrigo: 24 horas ininterruptas
Repasse Mensal da SMADS para Organização Escolhida: R$ 38.347,12 para organização não isenta da cota patronal do INSS + R$ 3.000,00 de Aluguel + R$ 67,09 de IPTU, totalizando R$ 41.414,21.
Prazo de Vigência do Convênio: O convênio a ser firmado entre a SMADS e a organização escolhida quando onerar fonte de outras esferas terá vigência até 31.12.2008, podendo ser prorrogado até completar 60 (sessenta) meses condicionada à manutenção do repasse dos recursos pelo órgão Estadual/ Federal.

SÍNTESE DA PROPOSTA ÚNICA

No dia 13.10.2008 no período das 10:00 às 13:00 horas ao Comitê de Avaliação só foi apresentada na SPG / CADS / SAS-G uma única proposta pela O.F.M Obra Filantrópica e Missionária “Novo Lar Betania”, com sua Sede Social instalado na Rua Victorio Santim nº 827- Vila Carmosina – Itaquera e portadora do CNPJ 65.508.855/0001-73.
Esta organização não governamental de assistência social sem fins econômicos através de sua proposta de trabalho para a execução do serviço de abrigo, objeto desta concorrência pública, apresentou as informações sinteticamente abaixo descritas.
Histórico da Organização:
A Obra Filantrópica “Novo Lar Betania” é uma instituição não governamental, sem fins lucrativos, sem distinção de raça, cor, religião, condição social, políticas e qualquer outra forma de discriminação. Foi fundada em 15 de janeiro de 1990, com a formulação do Estatuto, Ata de Eleição e posse dos membros da Diretoria. Na ocasião foi alugada uma casa com nove cômodos grandes e playground em São Miguel Paulista, onde se deu início aos trabalhos em sistema de abrigo para três crianças com suspeita de soro positivo HIV, cuja genitora encontrava-se internada no Hospital Emilio Ribas em fase final. Estas crianças por não ter onde morar e nenhuma das oito instituições propiciaram-lhe o acolhimento. Mediante a situação apresentada, um grupo de micro-empresários sensibilizados pela situação desta família e de outros casos de crianças vítimas de abuso sexuais, maus tratos, órfãos e entre outros tipos de risco pessoal e social, uniram-se a fim de viabilizar a minimização do sofrimento, infortúnios e exclusão social.
Na atual conjuntura, com a falência de alguns empresários e dificuldades financeiras de outros, hoje foi perdido grande parte dos seus sócios doadores, em conseqüência dificultando as condições financeiras desta entidade. Para tanto, solicita parceria dos órgãos públicos com objetivo de suprir a provisão dos recursos humanos entre outras despesas, fortalecendo assim a sustentabilidade e continuação do Programa de Atendimento e a sua qualificação funcional.
Em 23 de novembro de 1992, a organização ganhou de um dos seus diretores, um terreno de 1000m2 na região de Itaquera, onde foi construída a sede própria com a ajuda da Cavan Empreendimentos, sócios e outros doadores.
A organização refere que sempre foi prioridade oferecer o melhor atendimento as crianças e adolescentes, bem como aos seus familiares.
O Novo Lar Betania, que atua na Zona Leste da Cidade de São Paulo, vem trabalhando com os serviços de abrigo a cerca de 18 anos. Atualmente, o abrigo conta com 10 (dez) crianças, adolescentes e jovens em convenio com CMDCA- Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, convênio este que termina em 30-10-2008.
A Organização O.F.M. Obra Filantrópica e Missionária “Novo Lar Betania” Conta com os seguintes títulos:
.Registro no 3º Cartório de Títulos e Documentos Civil e Jurídicas sob nº 01443019/90 ; Matrícula na Prefeitura SMADS. Nº 1.045-6 de 28/05/92; Inscrição no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, nº 474/95; Registro de Declaração de Utilidade Pública Municipal Decreto nº 37.486/98; Registro Declaração de Utilidade Pública Federal Decreto nº 50.517/61-Publicado no Diário Oficial da União de 26/01/1999; Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social nº 477/0; CCM 2,16.914-0; CND - Certidão Negativa de Débito nº 10419200-21005070.
Caracterização do Distrito de Guaianases e Lajeado
A Organização, na proposta detalha minuciosamente a caracterização da região de Guaianases, ou seja, do distrito, enfoca dados do IBGE, CEM / SEBRAP e SAS /2004. Refere ainda sobre o mapeamento censitário, índice de vulnerabilidade social pelo SEADE/2004. Enfatiza densidade demográfica conforme os setores censitário, distribuídos em porcentagens, faixas etárias, bem como os riscos pessoais e sociais que as crianças e adolescestes estão expostos. 
A organização faz referências ao índice de alta e muito alta vulnerabilidade social contida no PLASsp- Plano de Assistência Social de 2006.

Estrutura de Serviços Públicos e Privados: A proponente destaca na proposta a estrutura das áreas: da educação, da saúde, da cultura e outros. No que tange a Assistência Social nos distritos, a organização destaca os serviços: Centro para Criança e Adolescente, Agente Jovem, Programa Ação Família-viver em comunidade, Núcleo de Convivência para Idosos, Núcleo de Defesa e convivência da Mulher - atende mulheres vítimas de violência, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial e CRAS-Centro de Referencia de Assistência Social - atendimento direto.

PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO

Justificativa para Implantação: A proponente justifica a implantação do serviço relacionada à demanda atendida pela Vara da Família e da Infância, pelos Conselhos Tutelares e o CRECA - Centro de Referencia da Criança e do Adolescente. Ressalta ainda, sobre a necessidade de acolhimento às 10 (dez) crianças e adolescentes que se encontra abrigada no Lar Betania com o financiamento da verba do FUNCAD só até 31.10.2008.
A Organização refere que esta proposta de abrigo/programa deve se integrar a rede de Proteção Especial no âmbito da Cidade de São Paulo, sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social -SMADS, e fundamentada no Plano de Assistência Social e dos instrumentos de regulação de parceria que consta na Portaria 31/2003/SAS/GAB.
Local de Instalação do Abrigo: Rua Francisco Pinheiro – 300 – Guaianases. 
Instalações Físicas: A proponente descreve que será devidamente equipada e adequada ao atendimento de crianças e adolescentes.
Horário de Funcionamento do Abrigo: 24 horas ininterruptas de 2ª feira a domingo
Objetivo geral: a proponente se propõe a abrigar 20 (e no máximo 22 no período das frentes frias) crianças e adolescentes de 0 a 17anos e 11 meses, conforme dita a legislação, e considera o fortalecimento e a restauração dos vínculos familiares e sociais, com vistas a propiciar oportunidade para a reinserção na família de origem ou substituta.
Objetivos específicos: destacamos os mais significativos conforme segue: 
-garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança ou adolescente, 
-orientar adequadamente as crianças e os adolescentes sobre sua condição de abrigado, observando seu nível de compreensão;
- assegurar a freqüência em escola, centro de educação infantil, núcleos sócio educativos, atividades educacionais, culturais , esportivas e de lazer,
-assegurar a iniciação ao mundo do trabalho e de profissionalização,
-envolver a comunidade informando-a e conscientizando-a da importância da sua participação no processo de inclusão social,
-garantir cuidados médicos psicológicos, odontológicos e farmacêuticos, disponíveis no sistema de saúde pública, em outras organizações da comunidade ou no sistema convênio;
-favorecer a integração da criança e do adolescente;
-preparar as crianças e adolescentes para o desligamento.

Condições de Acesso: A organização destaca que o acesso das crianças e adolescentes dar-se-á através de encaminhamentos do CRECA - Centro de Referencia da Criança e do Adolescente, Vara da Infância, Conselhos Tutelares e CRAS - Centro de Referência de Assistência Social.
Princípios: a organização destaca que os princípios que deve nortear todo processo de desenvolvimento a criança e do adolescente será pautados nas legislações vigentes, especialmente na LOAS  e no ECA.
Outras Atribuições da Organização e da SAS / CRAS conforme indica o Edital de Oferta 124 / 2008 / SMADS: não constaram na proposta apresentada.
Direitos dos usuários: Enquanto direitos da criança e do adolescente, a proponente destaca na proposta que a execução deste serviço será pautado nos direitos garantidos no ECA - Estatuto da Criança e do Adolescente, Decreto Municipal nº 43.698 D.O.M. de 02/09/03 e demais legislação pertinentes.
Atividades: No que tange as atividades a serem desenvolvidas com as crianças e adolescentes, a proponente apresenta o cronograma detalhado compreendendo dos meses de novembro de 2008 a outubro de 2009.
Metodologia: A metodologia contida na proposta apresentada baseia-se nos princípios sócio-educativos, utilizando-se dos meios lúdicos para desenvolver as atividades previstas nas metas e objetivos do projeto possibilitando o exercício da cidadania. Utilizará recursos pedagógico, lúdicos, do esporte e cultura, oficinas de inclusão digital (informática), oficinas de crochê, bijuterias, panificação, hortaliças, teatro e dança, pintura, desenho e dobraduras, leitura de contos e poesias, passeios, cinema, circo, teatro entre outras.
Realizarão atendimento, orientação psicoterapia para os familiares e para as crianças e adolescentes usuários do serviço utilizando o psicodrama, atendimento individual e grupal, auxiliando as crianças com distúrbios de aprendizagem, déficit de atenção entre outros. Propiciarão atendimento médico-odontológico com voluntários (parceiros).
Programação das atividades, tempo de desenvolvimento e seqüência
Nesta programação, a proponente apresenta o Quadro de Atividade contendo as atividades / ações e tempo de desenvolvimento. Ressaltamos que a organização destaca a metodologia de ação em cada subitem.
Propostas de Ações: A proponente destaca que algumas ações gerais do abrigo poderão ser realizadas caso consigam parceria, conforme segue: trabalho com família das crianças e adolescentes e com a comunidade, tendo como objetivo promover o acolhimento daquelas acometidas do soro positivo do HIV em casos terminais; passeios diversos em parques de diversão; legalização de benefícios junto ao judiciário; busca de familiares desaparecidos; inserção no programa habitacional; acompanhamento de serviços funerários  entre outras atividades contidos na proposta.
Sistema de Monitoramento e Avaliação: A proponente se refere que o processo de avaliação dar-se-á através da constante revisão da ação sócio-educativa com  a participação e discussão conjunta sobre o trabalho desenvolvido; acompanhamento e desenvolvimento do processo de construção e sistematização do conhecimento; análise da aprendizagem e o desenvolvimento dos usuários. Os instrumentais de controle e monitoramento para avaliação do serviço e a prestação de conta mensal junto a SAS / SMADS serão realizadas através do  Declaração de Gerenciamento de Recursos Financeiros (DEGREF),  Declaração Mensal da Execução de Serviço Socioassistencial (DEMES ) e  Grade de Ofertas de Atividades Sócio Assistenciais (GROAS), Declaração de Execução de Despesas (DESP) e  Relatório das Atividades Desenvolvidas.
Do Monitoramento e Avaliação serão levados em consideração os dados dos indicadores abaixo relacionados entre outros:
- avaliação com as crianças e adolescentes através de rodas de conversas e diálogos individuais,
- avaliação contínua utilizando método de observação durante todas as atividades desenvolvidas,
- os relatórios enviados a Varas da Infância e Juventude,
- reunião com a equipe de trabalho, com a participação dos dirigentes do Novo Lar Betania,
- visitas domiciliares,
- manutenção da contabilidade e registros atualizados,
-prestação de conta mensal das atividades desenvolvidas no serviço,
- a lista de familiares das crianças e adolescentes do abrigo.
Resultados Esperados: A proponente destaca que os resultados esperados, entre outros são: a preservação dos vínculos familiares, não desmembramento de grupos de irmãos, o fortalecimento dos vínculos afetivos enquanto ponto fundamental para o desabrigamento, combate à exploração sexual infantil, acesso as oficinas culturais e as práticas esportivas e a promoção da saúde.
Quadro de Recursos Humanos: A proponente apresenta o quadro de recursos humanos de acordo com a Portaria 30 / SMADS / GAB / 2007, com a redação que lhe foi atribuída pela Portaria 28 / SMADS / GAB / 2008 e as alterações introduzidas pela Portaria nº 32 / SMADS / GAB (DOC – 11.10.08). Assim o quadro básico de recursos humanos apresentado é 01 Gerente de Serviço – I de 40 horas semanais; 01 Assistente Técnico de 40 horas semanais; 01 Técnico de 40 horas semanais; 10 Orientadores Sócioeducativos – II (05 dias / 05 noites, sendo foguistas de modo alternados) de 12 X 36 horas; 01 Cozinheiro de 40 horas semanais; 03 agentes Operacionais de 40 horas semanais ou 12 X 36 horas. Os três primeiros de modo diversificados devem garantir a formação em serviço social, psicologia e pedagogia.
Custo Mensal: Todos os elementos de customização inscritos na planilha do Anexo I estão de acordo com a Portaria 30 / SMADS / GAB / 2007, com a redação que lhe foi atribuída pela Portaria 28 / SMADS / GAB / 2008 e as alterações introduzidas pela Portaria nº 32 / SMADS / GAB (DOC – 11.10.08) e o Edital de Oferta nº 124 / 2008 / SMADS. Assim apresenta o Valor da Verba de Repasse Mensal da SMADS para Organização no valor de R$ 38.347,12 para esta organização que não é isenta da cota patronal do INSS + R$ 3.000,00 de Aluguel + R$ 67,09 de IPTU, totalizando R$ 41.414,21.
Verba de Implantação: A proponente refere que contará com a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a ser repassada por SMADS - Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social.
Considerações Gerais: Este Comitê de Avaliação conclui que na proposta apresentada pela O.F.M Obra Filantrópica e Missionária “Novo Lar Betania” , desde que acrescentada as outras atribuições da organização e da SAS-G / CRAS indicadas no Edital de Oferta nº 124 / SMADS / 2008, a mesma demonstra significativo conhecimento do território de abrangência deste serviço, das potencialidades e dos problemas vividos pelos usuários, bem como significativa habilidade e capacidade para execução do serviço ofertado pelo abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses de idade e suas respectivas famílias. Assim esta proposta e os demais documentos apresentados por esta organização encontram em conformidade com as legislações vigentes.
MANIFESTAÇÃO NA AUDIENCIA PÚBLICA
Após a leitura da síntese da proposta o técnico Osmir Gonçalves da Silva O.F.M Obra Filantrópica e Missionária “Novo Lar Betania”, manifestou que no prazo legal de dois dias entregarão uma nova proposta incorporando as outras atribuições da ONG e da SAS / CRAS-G conforme indicação deste Comitê de Avaliação.   
Não houve nenhuma manifestação contraria a esta organização, inclusive todas as manifestações forma de enaltecimento a todos os protagonistas envolvidos  desta organização ou da importância da implantação de mais um núcleo deste serviço na Região de Guaianases 
SÍNTESE CONCLUSIVA
Diante da adequada proposta; das condições legais da proponente; das manifestações favoráveis produzidas em audiência pública; do cumprimento de entrega das informações complementares da proposta; da congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo; da qualidade das experiências em serviço social desta organização proponente e sua compatibilidade com o serviço a ser executado conforme indicado pela Política Nacional de Assistência Social; da compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõe o tipo de serviço  descrito no edital de oferta; da capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão deste serviço com garantia de resultados; da capacidade e disposição desta organização em assegurar o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário; da capacidade e disposição desta organização encaminhar este serviço de modo compartilhado com a SMADS / SAS-Guaianases, bem como manter a relação de referencia / contra referência com o Programa Ação Família – viver em comunidade; da apresentação de um novo Anexo 1conforme customização deste serviço indicada pela Portaria 28 e da necessidade deste serviço de proteção social especial no território de Guaianases e Adjacências, este Comitê de Avaliação conclui sugerindo a Sra. Supervisora da Supervisão Regional de Assistência Social de Guaianases à celebração do convênio para execução deste serviço, entendendo que a proponente OFM Obra Filantrópica Missionária “Novo Lar Betania está apta para a realização desse serviço. 

Comitê de Avaliação
Antonia Aleixo Fernandes- Presidente........RF: 687.552.100
Marlene Zorio...............................................RF: 534.132.9.00
Maria Aparecida Paraíso Garcia..................RF: 564.636.7.00
Suplentes
Sonia Maria dos Santos................................RF: 537.426.0.01
Claudionor Rodrigues dos Santos.................RF: 534.800.5.01