((TEXTO))((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS((CL))

((NG))Edital n° 14/SMADS/2008((CL))


A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Casa da Família - Centro de Referência Ação Família, nos distritos especificados no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras Pinheiros, Santana, Santo Amaro, e Vila Mariana, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

	
1 – OBJETO DO SERVIÇO.
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer serviços para o desenvolvimento do Programa Ação Família – viver em comunidade (divulgação disponível na internet no endereço:   http://www.acaofamilia.prefeitura.sp.gov.br/) e detalhado no item 13 do presente Edital, nas subprefeituras e respectivos distritos, a saber:  


Subprefeitura Pinheiros
Distrito Itaim Bibi

Tipo de Serviço – Casa da Família - Centro de Referência Ação Família (CRAF)

Número de serviços a serem instalados no distrito – 01

Público alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por Casa da Família - Centro de Referência Ação Família: 300 famílias

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 11.771,30 para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$10.165,49 para organização com isenção da cota patronal do INSS.




Subprefeitura Santana
Distrito Mandaqui 

Tipo de Serviço – Casa da Família - Centro de Referência Ação Família (CRAF)

Número de serviços a serem instalados no distrito - 01

Público alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por Casa da Família - Centro de Referência Ação Família: 300 famílias.

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 11.771,30 para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$10.165,49 para organização com isenção da cota patronal do INSS.



Subprefeitura Santo Amaro
Distrito Campo Grande

Tipo de Serviço – Casa da Família - Centro de Referência Ação Família (CRAF)

Número de serviços a serem instalados no distrito - 01

Público alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por Casa da Família  - Centro de Referência Ação Família:  300 famílias,

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 11.771,30 para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$10.165,49 para organização com isenção da cota patronal do INSS.


Subprefeitura Vila Mariana
Distrito Saúde

Tipo de Serviço –  Casa da Família - Centro de Referência Ação Família (CRAF)

Número de serviços a serem instalados no distrito - 01

Público alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por Casa da Família - Centro de Referência Ação Família: 300 famílias.

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 11.771,30 para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$10.165,49 para organização com isenção da cota patronal do INSS.



1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este serviço estão detalhadas Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, no item 13 deste edital  e no Programa Ação Família - viver em comunidade, que está disponível na internet no endereço:  http://www.acaofamilia.prefeitura.sp.gov.br/ e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital;

1.3 As organizações interessadas deverão apresentar 1 (uma) proposta para cada programa/serviço previsto no item 1.1, em envelope lacrado, fazendo constar em sua face externa o Distrito de seu interesse;

1.4 As organizações interessadas poderão apresentar propostas para quantos programas/serviços desejarem, levando em consideração sua capacidade de atendimento, uma vez que poderá vir a ser indicada para a formalização do convenio em todos eles.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº  31/SAS/GAB e 19/SMADS/2007 será constituído da forma que segue:
* Ligia Rosa Rezende Pimenta – R.F. 747.291.9.00 (presidente)
* Yoshiko Iwai Shiratori: RF 633.256.0.00
* Marie Neusa Dias da Silva – R.F. 503473602
* Jacira Sarzedas Lopes – R.F. 531.369.4.01
* Maria Antonia Alves de Oliveira – RF 644.644.2.00

suplentes:
* Fátima de Jesus Teixeira – R.F. 507.307.3.03
* Carol Godoi Hampariam – R.F. 755.016.2.01


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no dia 21/02/2008, no período das 9 h às 12 h, Rua Libero Badaró, nº 569 – na sala 1- Bairro  Centro.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:

Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social
Data da Audiência: 27/02/2008
Horário: 9 h
Local: Rua Libero Badaró, nº 569 – bairro Centro

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS
3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o programa/serviço descrito no sub item 1.1. do item 1 – Objeto do Serviço deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope lacrado, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:

a) declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município;
b) inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social;
c) – poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração;
d) currículo de: 
I) suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais ou de fins públicos, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
II) de suas experiências e declarações de reconhecimento de suas práticas na área de estudos, pesquisas e intervenção social.
3.2 – Detalhamento da proposta de implantação e desenvolvimento do serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família (CRAF) descrevendo:
a) Demonstração do conhecimento da PNAS, LOAS, NOB, SUAS e a implicação com o Programa Ação Família – viver em comunidade.
b) demonstração de conhecimento do âmbito territorial do trabalho e da incidência de famílias em alta e muito alta vulnerabilidade;
c) demonstração do conhecimento de serviços, conveniados ou não, no âmbito territorial direcionados à família, a criança, ao adolescente, ao jovem e ao idoso;
d) proposta de vinculação das ações com as orientações do Programa Ação Família – viver em comunidade;
e) demonstração do conhecimento sobre o desenvolvimento local, de famílias em situação de privação e vulnerabilidade e as formas de atendimento socioassistencial no território de abrangência;
f) Demonstração de capacidade de articulação e de vinculação das ações com o CRAS e a rede sócio-educativa.
g) a metodologia do trabalho a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público1 da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
h) os resultados esperados e a forma de monitorá-los e avaliá-los;
i) a especificação e qualificação dos recursos humanos de que disporá para o programa, segundo os parâmetros da SMADS, conforme consta Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e detalhadas no item 13 deste edital;
j) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e observado o disposto no item 13.6 deste Edital;
k) o endereço e características das instalações do imóvel que será utilizado para o trabalho cotidiano demonstração vinculação com o CRAS das ações e rede sócio-assistencial da equipe do Ação Família, denominado Casa da Família - Centro de Referência Ação Família – CRAF, localizado próximo ao território de atuação do Programa (distância de até 2km dos setores censitários especificados no presente edital). É necessário especificar se o imóvel é de propriedade da organização, cedido ou locado. O imóvel precisa ter condições adequadas, com espaço para acolhimento das famílias, sala para reuniões socioeducativas, banheiro, cozinha e sala para escritório com linha telefônica e armários para guardar o material de registro e ferramentas;
l) possuir condições tecnológicas e pessoal técnico com habilidades na área de informática, para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo. O imóvel, especificado no item “k” supra deste edital, deverá ter um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
m) indicar os locais potenciais que poderão ser utilizados para o desenvolvimento das atividades do CRAF, objeto do presente Edital;
n) informar o número de parcerias existentes e a capacidade de articulação da rede local para o desenvolvimento do trabalho no território de atuação.
o) apresentar declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos fornecerá mensalmente, relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas e dos grupos das famílias atendidas durante o mês, na forma que vier a ser estabelecida pela SMADS, bem como informar, mensalmente, para os CRAS das respectivas SAS, as vagas disponíveis, estando ciente que o não cumprimento poderá acarretar na não liberação do recurso mensal.
p) informar que o processo de seleção dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação analisará as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha, em parecer técnico, daquelas mais aptas para executarem o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) Compatibilidade entre a proposta apresentada e o item 13 deste edital e o Programa Ação Família - viver em comunidade;
b) Qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo de experiências na área social e, declarações de reconhecimento de suas práticas, emitidas por instituições governamentais ou públicas de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 e constantes Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) Compatibilidade entre a proposta apresentada e os valores referenciados Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13.6 deste edital.
e) Capacidade em atender as metas estabelecidas, realizando trabalho sócio-educativo com as famílias beneficiárias, conforme descrito no item 13;
f) Capacidade de gerenciar recursos humanos para a garantia de resultados;
g) Disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) Capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa com a SMADS, sob a coordenação do CRAS – Centro de Referência de Assistência Social e da Supervisão de Assistência Social da Subprefeitura de abrangência;
i) Capacidade de operar as suas ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro (educação, saúde, centro de convivência intergeracional), objetivando o atendimento da demanda;
j) Disposição de partilhar e disponibilizar o conhecimento gerado com as demais organizações gestoras e as Subprefeituras por meio de encontros, seminários e outras estratégias;
k) Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;
l) Capacidade de articular parcerias e serviços.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, no prazo de até 7 (sete) dias corridos após a realização da audiência pública.

7 – POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES / ENTIDADES / ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
6.1. As organizações/entidades/associações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias corridos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação do parecer técnico, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.

7.3. As manifestações acerca do Parecer Técnico do Comitê de Avaliação serão analisadas pelo Chefe de Gabinete da SMADS.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO E DESPACHO AUTORIZATÓRIO.
8.1. O Chefe de Gabinete emitirá parecer indicando e justificando as organizações/entidades/associações aptas a celebrar as parcerias mediante convênio, que será submetido ao Secretario Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração dos convênios será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos que devem ser entregues à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social:
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização.
b) Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessar via internet;
c) Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos repasses advindos do convênio, no Banco Bradesco;
e) Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação que onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31/12/2008, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;

11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 


12– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – DESCRIÇÃO DO PROGRAMA AÇÃO FAMÍLA – VIVER EM COMUNIDADE (CRAF)
	O documento que descreve em detalhes o Programa Ação Família - viver em comunidade, está disponível na internet no endereço: www.acaofamilia.prefeitura.sp.gov.br. Enquanto que o conjunto de mapas apresentando os setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade (IPVS 5 e 6) selecionados para a implantação dos Casa da Família - Centros de Referência Ação Família, encontra-se no endereço: http://portal.prefeitura.sp.gov.br/secretarias/assistencia_social  no link editais.
 

13.1 COMPOSIÇÃO DA EQUIPE NECESSÁRIA PARA CADA Casa da Família - Centro de Referência Ação Família- CRAF

a) Configuração da equipe de profissionais contratados pelo regime da CLT, com carga horária de 40 horas semanais, para atendimento de 300 famílias.

01 Gerente de Serviço II (Profissional da área de Ciências humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias, em comunidades, grupos e gestão de projetos, serviços e benefícios);
01 Técnico (Profissional com nível superior na área de humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias);
01 Administrativo;
02 Agentes de Proteção Social II com nível médio. 


Além dos profissionais especificados para as equipes de trabalho, o CRAF poderá dispor de oficineiros para o desenvolvimento de atividades específicas identificadas a partir das demandas dos grupos pela dupla de profissionais. Estes oficineiros deverão ser contratados de acordo com necessidades levantadas e conforme previsto no Plano de Ação do convênio.

Fica estabelecido que SMADS, por meio do Programa, SAS e SEDEP, definirá o processo de seleção dos funcionários, a serem contratados para o Centro de Referência Ação Família, respeitando os critérios definidos pelo Programa. A organização deverá acompanhar todo o processo de seleção, ficando determinado que o candidato somente participará do processo de seleção, mediante a apresentação do diploma ou certificado de conclusão (original e cópia). Todos os profissionais contratados para a execução do Programa Ação Família deverão ter domínio da utilização de ferramentas de informática (Word, excell, internet).

13.2 ATIVIDADES A SEREM DESENVOLVIDAS PELA CASA DA FAMILIA - CENTRO DE REFERÊNCIA AÇÃO FAMÍLIA


 1) ACOMPANHAMENTO DAS FAMÍLIAS

1.1 Divulgar o Programa para a comunidade;
1.2  A partir do cadastro das famílias fornecidas pela SMADS, sensibilizar e convida-las para participar do programa;
1.3 Acompanhar as famílias incluídas em outros programas sociais da SMADS, indicadas pela coordenação do Programa,
1.4 Inserir dados cadastrais das famílias participantes do Programa no Banco de Dados a ser disponibilizado pela SMADS;
1.5 Manter atualizado o cadastro das famílias participantes do Programa - Ação Família – viver em comunidade conforme definido pela coordenação do Programa.;
1.6 Integrar as famílias cadastradas ao Programa nucleando-as em grupos para as reuniões;
1.7 Realizar visitas domiciliares mensais por intermédio dos Agentes de Proteção Social;
1.8 Realizar reuniões sócio-educativas quinzenais com as famílias, de acordo com as diretrizes do Programa;
1.9 Promover iniciativas que propiciem autonomia por meio de ações profissionais e sociais para o desenvolvimento de capacidades e habilidades para o exercício do protagonismo e da cidadania;
1.10 Realizar mensalmente atividades coletivas socioculturais e de lazer com as famílias participantes do Programa;
1.11 Ofertar serviço técnico para ouvir, identificar e registrar as necessidades pessoais e sociais das famílias participantes do projeto, e proceder a encaminhamentos adequados, de referência e contra-referência, à rede sócio-assistencial;
1.12 Prestar atendimento prioritário às famílias e indivíduos que constituem público-alvo dos serviços, projetos e benefícios do Programa São Paulo Protege da SMADS, conforme critérios de inclusão e procedimentos definidos pela SMADS;
1.13 Prestar atendimento prioritário às famílias e indivíduos encaminhadas pelos Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), conforme critérios de inclusão e procedimentos definidos pela SMADS, segundo diretrizes da Política Nacional de Assistência Social;
1.14 Fornecer, nos encontros, um lanche conforme estabelecido na Portaria 30/SMADS/GAB/2007. O lanche deverá ser, minimamente, composto de café (50 ml) e leite 15% (150 ml), pão (50 g) e enriquecedor (20g) tipo manteiga, requeijão, geléia; 
1.15 Garantir atividades no período noturno e/ou finais-de–semana de acordo com atividades especificadas no Plano de Ação;
1.16 A Conveniada deverá alimentar mensalmente os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e do Governo do Estado de São Paulo. O não repasse dos dados implicará nas seguintes conseqüências:
       1º mês: advertência por escrito
       2º mês consecutivo : suspensão do repasse financeiro.
1.14 Realizar avaliação sistemática das famílias quanto ao grau de vulnerabilidade, risco ou vivência de fragilidades no núcleo familiar, por meio de instrumental específico, disponibilizado pelo Programa, para identificação da permanência ou desligamento das famílias do Programa. 

2) DIRETRIZES PARA AS ATIVIDADES BÁSICAS DO CRAF

Encaminhamentos
Os encaminhamentos são procedimentos que visam a facilitar o acesso de famílias, seus membros e indivíduos aos projetos, benefícios e serviços da rede municipal/estadual e organizações não governamentais, por meio de identificação da demanda e da indicação apropriada aos serviços oferecidos pela rede municipal/estadual. 
Visita domiciliar
A visita domiciliar é uma ação voltada para coletar dados das famílias usuárias do serviço, previamente identificadas, compreender a realidade do grupo familiar, suas demandas e necessidades, recursos e vulnerabilidades, fortalecer os vínculos familiares e comunitários, fortalecer o vínculo da família com o serviço, avaliar as mudanças ocorridas a partir da sua participação no serviço. 

Palestra
A palestra é uma ação de exposição oral e/ou audiovisual a respeito de um tema, conforme expectativas e necessidades dos participantes. A palestra é dirigida a um grupo de famílias, seus membros ou a um grupo de pessoas na comunidade seguida de debate. Na palestra é ressaltada a natureza educativa do grupo, a transmissão de informações e o debate. A dimensão da reflexão é maximizada. A palestra é uma atividade que pode ser dirigida a pequenos ou grandes grupos.

Oficina
Atividade desenvolvida com um grupo de pessoas que propicia a ampliação de conhecimentos, materializada em algum produto. As oficinas são atividades que pressupõem vivências concretas resultantes de uma vida cotidiana das famílias, podendo ou não utilizar abordagem lúdica ou estética.

Reuniões socioeducativas

Oferecem a garantia de convívio, com oportunidades e ações para o enfrentamento das condições de vida, o fortalecimento de laços de pertencimento, a construção de projetos pessoais, sociais e coletivos e o desenvolvimento da cultura da solidariedade e da equidade. 

São encontros de diversas pessoas para reflexão e discussão de questões de interesse comum. As reuniões são situações em que se destacam dois aspectos: a dimensão social – refletida no seu aspecto grupal e das relações estabelecidas, e a dimensão socioeducativa – refletida na ação comunitária como forma de inserção e de participação social e política na vida do bairro e da cidade ou superação solidária e coletiva dos problemas vividos pelos participantes do grupo.


Reuniões Sócio-Educativas

Periodocidade		Duração			Numero de Pessoas
Quinzenal			de 46 a 60 min			60	




3) MAPEAMENTO E ARTICULAÇÃO DA REDE LOCAL

3.1 Realizar levantamento, mobilização e atuação conjunta com os serviços públicos (estatais ou não), as organizações sem fins econômicos e empresas locais, visando otimizar recursos e projetos sociais de maior eficácia social;
3.2 Articular a Comissão Local (representantes de creches, Unidade Básica de Saúde – UBS, escolas, Conselho Tutelar, Centros de Convivência Intergeracional, subcomissões do COMAS, ONG’s e lideranças locais), sob a coordenação da equipe da SAS, CASD e Subprefeituras.
3.3 Participar das reuniões mensais da Comissão Local com o objetivo de apresentar relatos sobre os atendimentos e situação das famílias beneficiárias, além de promover a articulação da rede de serviços relacionados ao Programa. 
3.4 Em parceria com a SAS, promover divulgação, para a rede local, sobre o desenvolvimento do Ação Família – viver em comunidade. 
3.5 Realizar ações integradas nos territórios de atuação, com freqüência semestral, mobilizando os diferentes parceiros governamentais e não governamentais.


4) RELAÇÃO COM A SAS E A SMADS

4.1 Elaborar e articular, com as equipes do CRAS/SAS o Plano de Ação específico.
4.2 Participar de monitoramento e avaliação de processos, resultados e impactos. 
4.3 Manter registro de dados dos atendimentos, alimentando os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, o Banco de Dados do Cidadão - o BDC, bem como dos decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.
4.4 Participar dos cursos de formação e capacitação continuada, oferecidos pela SMADS e pelos parceiros do Programa;


13.3 FUNCIONAMENTO

As atividades serão programadas por distrito devendo ser desenvolvidas em serviços e espaços da rede socioassistencial diariamente, de segunda a sexta-feira das 08 às 17 horas, sendo que o funcionamento no período noturno e nos finais de semana deve se dar conforme estabelecido no Plano de Ação. Tais atividades devem acontecer para além dos espaços administrativos de modo a atender as famílias e comunidades à noite, nos finais de semana, em eventos coletivos ou de grupos.  

13.4 ABRANGÊNCIA

O Ação Família - viver em comunidade é um Programa de abrangência municipal, com base distrital, executado por meio de parceria com organizações sem fins econômicos conveniadas para a co-gestão do programa. Deverá abranger as 31 subprefeituras. Os distritos priorizados seguiram os seguintes critérios:

1. Distritos selecionados dentre os que apresentam maior número de população em situação de alta e muito alta vulnerabilidade social
2. Distritos em que o Programa Ação Família – viver em comunidade pode se articular produtivamente com outros programas sociais governamentais e não governamentais, de modo a potencializar o resultado de suas ações.

13.5 – ATRIBUIÇÕES

Das atribuições da Coordenação do Programa na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social

* Elaborar normas, princípios, processos e diretrizes metodológicas do Programa;
* Divulgar o Programa junto às diferentes esferas de Governo;
* Articular a participação dos demais parceiros da administração pública municipal e da sociedade civil para atendimento das necessidades diagnosticadas;
* Planejar e coordenar o processo de implantação do Programa;
* Elaborar material de orientação para a execução do Programa;
* Elaborar a capacitação para os técnicos do CRAS e organizações conveniadas;
* Coordenar a formulação dos Planos de Ação do Programa;
* Indicar as famílias participantes Programa Ação Família para a Coordenadoria de Gestão de Benefícios da SMADS;
* Elaborar as orientações para utilização do Banco de Dados do Cidadão (BDC) conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Fornecer os instrumentos para coleta de informações das famílias atendidas;
* Definir os procedimentos para a atualização das informações sobre as famílias do Programa Ação Família - viver em comunidade;
* Definir os indicadores para monitoramento e avaliação;
* Sistematizar o resultado das experiências desenvolvidas;
* Divulgar o conhecimento e as estratégias referentes à metodologia de trabalho com famílias;
* Planejar a expansão da rede de atendimento à família;
* Indicar as famílias previamente cadastradas pela Coordenadoria de Gestão de Benefícios para atendimento da Casa da Família - CRAF.
* Indicar famílias incluídas em outros programas sociais da SMADS, para acompanhamento pela Casa da Família – CRAF. 
Das atribuições do Espaço Público do Aprender Social

* Organizar o processo de seleção da equipe a ser contratada para os Centros de Referência Ação Família;
* Organizar a capacitação continuada em parceria com a coordenação do Programa.
Das atribuições do Observatório de Política Social

* Subsidiar a Coordenação do Programa com informações sobre os setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade;
* Elaborar em conjunto com a Coordenação do Programa os instrumentais para coleta de informações sobre as famílias atendidas;
* Definir indicadores para monitoramento e avaliação;
* Colaborar com a Coordenação do Programa na sistematização e avaliação dos resultados das experiências desenvolvidas;
* Subsidiar a Coordenação do Programa no planejamento da expansão da rede de atendimento à família.
Das atribuições da Supervisão de Assistência Social - SAS

* Garantir a participação dos técnicos da SAS na capacitação do Programa; 
* Acompanhar o processo de seleção da equipe da Casa da Família - CRAF.
* Articular e integrar as ações do Programa ao CRAS;
* Contribuir na formulação da capacitação continuada do Programa e garantir a participação das equipes de SAS e Casa da Família - CRAF nos programas de capacitação;
* Constituir e coordenar a Comissão Local;
* Promover a integração da rede local em especial com o Programa de Saúde da Família e o Centro de Convivência Intergeracional;
* Representar e divulgar o Programa na área de abrangência da SAS;
* Em parceria com a organização conveniada, promover a divulgação para a rede local sobre o desenvolvimento do Programa Ação Família – viver em comunidade;
* Garantir a supervisão técnica dos serviços Casa da Família – Centro de Referência Ação Família - CRAF, conforme as diretrizes do Programa;
Das atribuições dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)

* Participar da capacitação do Programa;
* Planejar e viabilizar as ações sob a coordenação do Programa;
* Contribuir na formulação da capacitação continuada do Programa;
* Elaborar o Plano de Ação para o trabalho com as famílias, em conjunto com o serviço Centro de Referência Ação Família - CRAF, e coordenar sua a implantação;
* Efetivar a integração da rede local articulada pela SAS;
* Monitorar, avaliar e encaminhar os dados e informações ao Observatório de Política Social da Supervisão Assistência Social;
* Realizar a supervisão técnica do serviço conveniado – Centro de Referência Ação Família - CRAF, conforme as diretrizes do Programa.
Das atribuições das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Dar suporte para a atuação do serviço Centro de Referência Ação Família - CRAF,
* Definir imóvel em local estratégico no distrito de atuação (com distância de até 2km dos setores censitários especificados no presente edital) para realização das ações com a família;
* Garantir que o imóvel tenha condições adequadas, com espaço para acolhimento das famílias, sala para reuniões socioeducativas, banheiro, cozinha e sala para escritório com linha telefônica e armários para guardar o material de registro e ferramentas;
* Garantir as condições tecnológicas no imóvel supra citado com linha telefônica e dois computadores com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Manter quadro de profissionais em conformidade ao especificado na metodologia do trabalho.

Das atribuições dos serviços Casa da Família - Centros de Referência Ação Família-CRAF

* Elaborar o Plano de Ação, conjuntamente com o CRAS;
* Participar do processo de capacitação continuada do Programa;
* Mapear o território e divulgar o Programa para a rede de serviço local e para a comunidade;
* Identificar diferentes locais para a execução das atividades previstas no Plano de Ação, próximos a locais que concentrem maior número de famílias beneficiárias do Programa;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família -CRAF;
* Executar o serviço conveniado de segunda a sexta-feira, preferencialmente das 8h às 17h, sendo que o funcionamento no período noturno e nos finais de semana deve se dar conforme estabelecido no Plano de Ação;
* Gerenciar quadro de profissionais em conformidade ao especificado na metodologia do trabalho;
* Selecionar, sob orientação do ESPASO e do Programa Ação Família, em conjunto com SAS, a equipe do serviço Casa da Família –Centro de Referência Ação Família-CRAF sendo que os agentes de proteção social devem ser moradores do distrito; 
* Supervisionar, monitorar e avaliar o serviço executado;
* A partir da lista das famílias a serem incluídas no Programa, realizar visitas domiciliares para identificar as necessidades para orientação pessoal e familiar;
* Realizar ação integrada com equipes de outros programas sociais da SMADS, para acompanhamento das famílias já incluídas nos referidos programas;
* A partir das vistas domiciliares realizar coleta de dados, preenchimento das fichas cadastrais e demais instrumentos de diagnóstico;
* Realizar as ações previstas no plano de ação, respeitando as diretrizes e eixos do Programa;
* Realizar, quinzenalmente, reuniões socioeducativas com as famílias;
* Realizar passeios sócio-culturais com as famílias, conforme plano de ação;
* Realizar oficinas de inserção produtiva;
* Fornecer, nos encontros, lanche conforme especificado no presente edital, para as famílias;
* Realizar em parceria com a SAS, reunião com a Comissão Local para articular e integrar a rede de serviços;
* Ofertar serviço técnico de acolhida para escuta, orientação e registro das necessidades das famílias participantes do programa e realizar encaminhamentos adequados, de referência e contra-referência à rede sócio-assistencial;
* Encaminhar crianças, adolescentes e jovens do Programa para os Centros para crianças de 06 a 12 anos e Centros  para adolescentes de 12 a 15 anos ou atividades socioculturais e esportivas seja em serviços públicos ou em organizações não governamentais;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para matricula e manutenção dos filhos na escola e nos serviços socioeducativos – contra-turno escolar;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para matricula e manutenção dos jovens e adultos nos Programas de educação para Jovens e Adultos e similares;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição de seus membros no Serviço de Atenção à Saúde  - Cadastro Nacional do Usuário (cartão SUS);
* Orientar e encaminhar as gestantes das famílias beneficiarias para o Programa Mãe Paulistana ou similares;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para manter atualizada a carteira de vacinação de seus filhos;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para manterem seus membros com o controle de saúde em dia;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição nos Programas Habitacionais, se for o caso;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para retirada e atualização de documentos de identificação de seus membros, tais como certidão de nascimento e registro geral;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição nos Centros de Apoio ao Trabalho, se for o caso;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição no Programa Central de Crédito Popular São Paulo Confia e similares, se for o caso.
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição dos idosos e pessoas com deficiência no Beneficio de Prestação Continuada, se for o caso.
* Alimentar mensalmente os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Realizar avaliação sistemática do impacto do Programa na vida das famílias beneficiárias do mesmo, conforme metodologia de monitoramento;
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar, na forma e com a periodicidade a ser definida pela coordenação do Programa, o conhecimento gerado para SMADS, SAS e entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros, seminários, relatórios, boletins e informativos;
* Em parceria com a SAS, promover divulgação, para a rede local, sobre o desenvolvimento do Ação Família – viver em comunidade.
* Publicizar a parceria com material do Programa Ação Família – viver em comunidade fornecido pela SMADS e garantir a presença do logo da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folderes, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias.

Das atribuições dos profissionais do serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família:

Das atribuições do Gerente de Serviço

* Gerenciar o trabalho do serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família - CRAF;
* Planejar e acompanhar o andamento do projeto;
* Estabelecer a integração e articulação da rede de serviços;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;
* Realizar o controle financeiro;
* Gerenciar o mapeamento de sua área;
* Participar da reunião da Comissão Local para articular e integrar a rede institucional e de informações.
* Garantir a entrega mensal dos dados sobre as atividades desenvolvidas e as famílias atendidas seguindo o modelo desenvolvido pela Coordenação do Programa;
* Garantir a prestação de contas e entrega de demais documentos, exigidos pela SMADS, para a SAS/CRAS.

Das atribuições do Técnico da área de humanas

* Realizar o mapeamento da sua área de atuação, identificando recursos disponíveis.
* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Informar à comunidade sobre o funcionamento do Programa.
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;
* Realizar e registrar reuniões sócio-educativas com grupos de famílias, de acordo com as dimensões do Programa;
* Realizar e registrar visitas, reuniões e encontros com a rede de serviços;
* Realizar e registrar atendimento individual, orientações e encaminhamentos;
* Realizar e registrar visitas domiciliares, quando necessário;
* Realizar orientação e supervisão dos agentes de proteção social;
* Realizar atendimento às demandas identificadas pelos Agentes de Proteção Social.

Das atribuições do Agente de Proteção Social

* Realizar o mapeamento da sua área de atuação, identificando recursos disponíveis.
* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Informar à comunidade sobre o funcionamento do Programa.
* Identificar situações de risco e de vulnerabilidade tais como, incidência de crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos vítimas de exploração, violência, maus tratos e ameaças e crianças em situação de trabalho infantil;
* Orientar e encaminhar as famílias para utilização adequada dos serviços ofertados;
* Divulgar os programas, projetos, serviços e benefícios da rede de serviços governamentais e não governamentais;
* Realizar, por meio de visitas domiciliares, acompanhamento mensal das 150 (cento e cinqüenta) famílias sob sua responsabilidade e registrar;
* Usar o crachá de identificação e o uniforme (camiseta, casaco e mochila), com padrão estabelecido pela SMADS, durante as atividades promovidas pela Organização e nas visitas domiciliares,
* Informar o técnico sobre a situação das famílias acompanhadas;
* Participar da supervisão realizada pelos técnicos da Casa da Família - CRAF;
* Sensibilizar a mobilização e participação comunitária, visando ações coletivas de desenvolvimento local e melhoria do meio ambiente e qualidade de vida;
* Acompanhar as reuniões socioeducativas como agente facilitador;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;


Das atribuições do Administrativo

* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;
* Prestar apoio administrativo para o desenvolvimento das atividades à equipe técnica;
* Responder, mensalmente, pela Prestação de contas do serviço conveniado;
* Atualizar, sempre que necessário,os dados das famílias nos instrumentais disponibilizados pelo Programa;
* Efetuar o cadastramento das famílias e atualizar os dados no BDC;
* Manter os dados e as informações das famílias atualizados.

Das atribuições dos Oficineiros

* Realizar oficinas conforme eixos norteadores do programa 
* Implantar ações de inclusão produtiva junto às famílias.
Das atribuições da Comissão Local

* Participar de reuniões mensais para articular e integrar informações sobre as famílias beneficiárias e a rede de serviços
* Acompanhar, com a organização conveniada, a inclusão das famílias na rede de programas, projetos, serviços e benefícios públicos.

Das atribuições da Família Beneficiária

* Participar com assiduidade das atividades socioeducativas promovidas pelo Programa; 
* Não ter filhos menores de 16 anos no trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos. 
* Retirar e atualizar os documentos de identificação dos membros da família, tais como registro civil e registro geral;
*  Inscrever idosos e pessoas com deficiência no Beneficio de Prestação Continuada - BPC, se for o caso.

EDUCAÇÃO
* Matricular e manter os filhos na escola; 
* Matricular e manter nos serviços socioeducativos – contra-turno escolar;
* Matricular e manter os jovens e adultos nos Programas de educação para Jovens e Adultos- EJA ou similares;

SAÚDE
* Manter carteira de vacinação de seus filhos atualizada;
* Manter as gestantes no Programa Mãe Paulistana;
* Inscrever seus membros no Serviço de Atenção à Saúde  - Cadastro Nacional do Usuário (cartão SUS);
* Manter seus membros com o controle de saúde em dia;

HABITAÇÃO
* Inscrever-se nos Programas Habitacionais, se for o caso;

TRABALHO
* Inscrever-se nos Centros de Apoio ao Trabalho, se for o caso;
* Inscrever-se no Programa Central de Crédito Popular São Paulo Confia ou similares, se for o caso.


13.6 Comunicação
Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família- CRAF deverá fazer menção à Prefeitura de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. 

13.7. Composição do Reembolso Mensal

a) Composição do Reembolso Mensal para o serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família-CRAF com meta de atendimento 300 famílias.

01 Gerente de Serviço II (Profissional da área de Ciências humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias, em comunidades, grupos e gestão de projetos, serviços e benefícios), cujo salário de referência é R$ 2.066.70;
01 técnico (Profissional na área de humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias), cujo salário de referência é R$ 1.491,99;
01 Administrativo cujo salário de referência é R$ 816,70;
02 Agentes de Proteção Social II com nível médio cujo salário de referência é R$ 586,29;


Demais despesas:
Alimentação nos Serviços Socioassistênciais (Lanche para grupos de 50 famílias em reuniões quinzenais) - Até R$ 390,00;
Material para o Trabalho socioeducativo e pedagógico nos serviços socioassistenciais – até R$ 330,00;
Outras despesas – até R$ 1.200,00;
Concessionárias até R$ 132,00;

Valor de encargos no caso de organização sem isenção de cota patronal – Até R$ 3.299,38;
Valor de encargos no caso de organização com isenção de cota patronal - Até R$ 1.812,52;
 
Valor para pagamento de oficineiros no caso de organização sem isenção de cota patronal, observado o limite de até 8% do total do custo do serviço – R$ 871,95;
Valor para pagamento de oficineiros no caso de organização com isenção de cota patronal, observado o limite de até 8% do total do custo do serviço – R$ 753,00;

 
14 – PORTARIAS E DECRETO COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.


Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG/2005 – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  

Decreto nº 47.124 – Publicado no Diário Oficial da Cidade no dia 25 de março de 2006 que institui o Programa Ação Família – viver em comunidade no município de São Paulo.

ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2007





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.


((NG))Edital n° 15/SMADS/2008((CL))


A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Casa da Família - Centro de Referência Ação Família, no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Freguesia do Ó, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

	
1 – OBJETO DO SERVIÇO.
1.3. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer serviços para o desenvolvimento do Programa Ação Família – viver em comunidade (divulgação disponível na internet no endereço:   http://www.acaofamilia.prefeitura.sp.gov.br/) e detalhado no item 13 do presente Edital, nas subprefeituras e respectivos distritos, a saber:  


Subprefeitura Freguesia do Ò
Distrito Brasilandia

Tipo de Serviço – Casa da Família - Centro de Referência Ação Família (CRAF)

Número de serviços a serem instalados no distrito – 02

Público alvo – famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS.
 
Meta de atendimento por Casa da Família - Centro de Referência Ação Família: 1200 famílias

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários onde o Programa será implantado.

Repasse mensal: R$ 32.187,15 para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 28.267,65 para organização com isenção da cota patronal do INSS..






1.4. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este serviço estão detalhadas Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, no item 13 deste edital  e no Programa Ação Família - viver em comunidade, que está disponível na internet no endereço:  http://www.acaofamilia.prefeitura.sp.gov.br/ e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital;

1.3 As organizações interessadas deverão apresentar 1 (uma) proposta para cada programa/serviço previsto no item 1.1, em envelope lacrado, fazendo constar em sua face externa o Distrito de seu interesse;

1.4 As organizações interessadas poderão apresentar propostas para quantos programas/serviços desejarem, levando em consideração sua capacidade de atendimento, uma vez que poderá vir a ser indicada para a formalização do convenio em todos eles.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº  31/SAS/GAB e 19/SMADS/2007 será constituído da forma que segue:

* Sandra Regina Mendes Falleiros – R.F. 515685801 (presidente)
* Ivone Fasanella: RF 633049500 
* Satuki Yamanaka Pazotto – R.F. 551193501

suplentes:
* Rosangela Giancola Lago Garroti – R.F 550494502
* Wendel Soares de Oliveira– R.F. 754520700


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Na Supervisão de Assistência Social da Freguesia do O, no dia 18/ 02/2008, no período das 10h às 15h, Rua João Marcelino Branco, 95 – Vila Nova cachoeirinha – Auditório da Subprefeitura.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da Freguesia do O
Data da Audiência: 26/02/2008
Horário: 14 h
Local: Rua João Marcelino Branco, 95 – Vila Nova cachoeirinha – Auditório da Subprefeitura

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS
3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o programa/serviço descrito no sub item 1.1. do item 1 – Objeto do Serviço deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope lacrado, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:

a) declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município;
b) inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social;
c) – poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração;
d) currículo de: 
III) suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais ou de fins públicos, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
IV) de suas experiências e declarações de reconhecimento de suas práticas na área de estudos, pesquisas e intervenção social.
3.2 – Detalhamento da proposta de implantação e desenvolvimento do serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família (CRAF) descrevendo:
a) Demonstração do conhecimento da PNAS, LOAS, NOB, SUAS e a implicação no Programa Ação Família – viver em comunidade.
b) demonstração de conhecimento do âmbito territorial do trabalho e da incidência de famílias em alta e muito alta vulnerabilidade;
c) demonstração do conhecimento de serviços, conveniados ou não, no âmbito territorial direcionados à família, a criança, ao adolescente, ao jovem e ao idoso;
d) proposta de vinculação das ações com as orientações do Programa Ação Família – viver em comunidade;
e) demonstração do conhecimento sobre o desenvolvimento local de famílias em situação de privação e vulnerabilidade e as formas de atendimento socioassistencial no território de abrangência;
f) Demonstração de capacidade de articulação e de vinculação das ações com o CRAS e a rede sócio-educativa.
g) a metodologia do trabalho a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público2 da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
h) os resultados esperados e a forma de monitorá-los e avaliá-los;
i) a especificação e qualificação dos recursos humanos de que disporá para o programa, segundo os parâmetros da SMADS, conforme consta Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e detalhadas no item 13 deste edital;
j) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e observado o disposto no item 13.6 deste Edital;
k) o endereço e características das instalações do imóvel que será utilizado para o trabalho cotidiano demonstração vinculação com o CRAS das ações e rede sócio-assistencial da equipe do Ação Família, denominado Casa da Família - Centro de Referência Ação Família – CRAF, localizado próximo ao território de atuação do Programa (distância de até 2km dos setores censitários especificados no presente edital). É necessário especificar se o imóvel é de propriedade da organização, cedido ou locado. O imóvel precisa ter condições adequadas, com espaço para acolhimento das famílias, sala para reuniões socioassistenciais, banheiro, cozinha e sala para escritório com linha telefônica e armários para guardar o material de registro e ferramentas;
l) possuir condições tecnológicas e pessoal técnico com habilidades na área de informática, para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo. O imóvel, especificado no item “k” supra deste edital, deverá ter dois computadores com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
m) indicar os locais potenciais que poderão ser utilizados para o desenvolvimento das atividades do CRAF, objeto do presente Edital;
n) informar o número de parcerias existentes e a capacidade de articulação da rede local para o desenvolvimento do trabalho no território de atuação.
o) apresentar declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos fornecerá mensalmente, relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas e dos grupos das famílias atendidas durante o mês, na forma que vier a ser estabelecida pela SMADS, bem como informar, mensalmente, para os CRAS das respectivas SAS, as vagas disponíveis, estando ciente que o não cumprimento poderá acarretar na não liberação do recurso mensal.
p) informar que o processo de seleção dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
c) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
d) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação analisará as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha, em parecer técnico, daquelas mais aptas para executarem o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
m) Compatibilidade entre a proposta apresentada e o item 13 deste edital e o Programa Ação Família - viver em comunidade;
n) Qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo de experiências na área social e, declarações de reconhecimento de suas práticas, emitidas por instituições governamentais ou públicas de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
o) Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 e constantes Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
p) Compatibilidade entre a proposta apresentada e os valores referenciados Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13.6 deste edital.
q) Capacidade em atender as metas estabelecidas, realizando trabalho sócio-educativo com as famílias beneficiárias, conforme descrito no item 13;
r) Capacidade de gerenciar recursos humanos para a garantia de resultados;
s) Disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
t) Capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa com a SMADS, sob a coordenação do CRAS – Centro de Referência de Assistência Social e da Supervisão de Assistência Social da Subprefeitura de abrangência;
u) Capacidade de operar as suas ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro (educação, saúde, centro de convivência intergeracional), objetivando o atendimento da demanda;
v) Disposição de partilhar e disponibilizar o conhecimento gerado com as demais organizações gestoras e as Subprefeituras por meio de encontros, seminários e outras estratégias;
w) Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;
x) Capacidade de articular parcerias e serviços.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, no prazo de até 7 (sete) dias corridos após a realização da audiência pública.

7 – POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES / ENTIDADES / ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
6.1. As organizações/entidades/associações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias corridos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação do parecer técnico, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.

7.3. As manifestações acerca do Parecer Técnico do Comitê de Avaliação serão analisadas pelo Chefe de Gabinete da SMADS.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO E DESPACHO AUTORIZATÓRIO.
8.1. O Chefe de Gabinete emitirá parecer indicando e justificando as organizações/entidades/associações aptas a celebrar as parcerias mediante convênio, que será submetido ao Secretario Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração dos convênios será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos que devem ser entregues à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social:
h) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização.
i) Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessar via internet;
j) Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
k) Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos repasses advindos do convênio, no Banco Bradesco;
l) Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
m) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
n) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação que onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31/12/2008, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;

11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 


12– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – DESCRIÇÃO DO PROGRAMA AÇÃO FAMÍLA – VIVER EM COMUNIDADE (CRAF)
	O documento que descreve em detalhes o Programa Ação Família - viver em comunidade, está disponível na internet no endereço: www.acaofamilia.prefeitura.sp.gov.br. Enquanto que o conjunto de mapas apresentando os setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade (IPVS 5 e 6) selecionados para a implantação dos Casa da Família - Centros de Referência Ação Família, encontra-se no endereço: http://portal.prefeitura.sp.gov.br/secretarias/assistencia_social  no link editais.
 

13.1 COMPOSIÇÃO DA EQUIPE NECESSÁRIA PARA CADA Casa da Família - Centro de Referência Ação Família- CRAF

b) Configuração da equipe de profissionais contratados pelo regime da CLT, com carga horária de 40 horas semanais, para atendimento de 1200 famílias.

01 Gerente de Serviço II (Profissional da área de Ciências humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias, em comunidades, grupos e gestão de projetos, serviços e benefícios);
04 Técnicos (Profissional com nível superior na área de humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias);
01 Administrativo;
08 Agentes de Proteção Social II com nível médio. 


Além dos profissionais especificados para as equipes de trabalho, o CRAF poderá dispor de oficineiros para o desenvolvimento de atividades específicas identificadas a partir das demandas dos grupos pela dupla de profissionais. Estes oficineiros deverão ser contratados de acordo com necessidades levantadas e conforme previsto no Plano de Ação do convênio.

Fica estabelecido que SMADS, por meio do Programa, SAS e SEDEP definirá o processo de seleção dos funcionários a serem contratados para o Centro de Referência Ação Família, respeitando os critérios definidos pelo Programa. A organização deverá acompanhar todo o processo de seleção,  ficando determinado que o candidato somente participará do processo de seleção, mediante a apresentação do diploma ou certificado de conclusão (original e cópia). Todos os profissionais contratados para a execução do Programa Ação Família deverão ter domínio da utilização de ferramentas de informática (Word, excell, internet).

13.2 ATIVIDADES A SEREM DESENVOLVIDAS PELA CASA DA FAMILIA - CENTRO DE REFERÊNCIA AÇÃO FAMÍLIA


 1) ACOMPANHAMENTO DAS FAMÍLIAS

1.17 Divulgar o Programa para a comunidade;
1.18  A partir do cadastro das famílias fornecidas pela SMADS, sensibilizar e convida-las para participar do programa;
1.19 Acompanhar as famílias incluídas em outros programas sociais da SMADS, indicadas pela coordenação do Programa,
1.20 Inserir dados cadastrais das famílias participantes do Programa no Banco de Dados a ser disponibilizado pela SMADS;
1.21 Manter atualizado o cadastro das famílias participantes do Programa - Ação Família – viver em comunidade conforme definido pela coordenação do Programa.;
1.22 Integrar as famílias cadastradas ao Programa nucleando-as em grupos para as reuniões;
1.23 Realizar visitas domiciliares mensais por intermédio dos Agentes de Proteção Social;
1.24 Realizar reuniões socioeducativas quinzenais com as famílias, de acordo com as diretrizes do Programa;
1.25 Promover iniciativas que propiciem autonomia por meio de ações profissionais e sociais para o desenvolvimento de capacidades e habilidades para o exercício do protagonismo e da cidadania;
1.26 Realizar mensalmente atividades coletivas socioculturais e de lazer com as famílias participantes do Programa;
1.27 Ofertar serviço técnico para ouvir, identificar e registrar as necessidades pessoais e sociais das famílias participantes do projeto, e proceder a encaminhamentos adequados, de referência e contra-referência, à rede sócio-assistencial;
1.28 Prestar atendimento prioritário às famílias e indivíduos que constituem público-alvo dos serviços, projetos e benefícios do Programa São Paulo Protege da SMADS, conforme critérios de inclusão e procedimentos definidos pela SMADS;
1.29 Prestar atendimento prioritário às famílias e indivíduos encaminhadas pelos Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), conforme critérios de inclusão e procedimentos definidos pela SMADS, segundo diretrizes da Política Nacional de Assistência Social;
1.30 Fornecer, nos encontros, um lanche conforme estabelecido na Portaria 30/SMADS/GAB/2007. O lanche deverá ser, minimamente, composto de café (50 ml) e leite 15% (150 ml), pão (50 g) e enriquecedor (20g) tipo manteiga, requeijão, geléia; 
1.31 Garantir atividades no período noturno e/ou finais-de–semana de acordo com atividades especificadas no Plano de Ação;
1.32 A Conveniada deverá alimentar mensalmente os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e do Governo do Estado de São Paulo. O não repasse dos dados implicará nas seguintes conseqüências:
       1º mês: advertência por escrito
       2º mês consecutivo : suspensão do repasse financeiro.
1.14 Realizar avaliação sistemática das famílias quanto ao grau de vulnerabilidade, risco ou vivência de fragilidades no núcleo familiar, por meio de instrumental específico, disponibilizado pelo Programa, para identificação da permanência ou desligamento das famílias do Programa. 

2) DIRETRIZES PARA AS ATIVIDADES BÁSICAS DO CRAF

Encaminhamentos
Os encaminhamentos são procedimentos que visam a facilitar o acesso de famílias, seus membros e indivíduos aos projetos, benefícios e serviços da rede municipal/estadual e organizações não governamentais, por meio de identificação da demanda e da indicação apropriada aos serviços oferecidos pela rede municipal/estadual. 
Visita domiciliar
A visita domiciliar é uma ação voltada para coletar dados das famílias usuárias do serviço, previamente identificadas, compreender a realidade do grupo familiar, suas demandas e necessidades, recursos e vulnerabilidades, fortalecer os vínculos familiares e comunitários, fortalecer o vínculo da família com o serviço, avaliar as mudanças ocorridas a partir da sua participação no serviço. 

Palestra
A palestra é uma ação de exposição oral e/ou audiovisual a respeito de um tema, conforme expectativas e necessidades dos participantes. A palestra é dirigida a um grupo de famílias, seus membros ou a um grupo de pessoas na comunidade seguida de debate. Na palestra é ressaltada a natureza educativa do grupo, a transmissão de informações e o debate. A dimensão da reflexão é maximizada. A palestra é uma atividade que pode ser dirigida a pequenos ou grandes grupos.

Oficina
Atividade desenvolvida com um grupo de pessoas que propicia a ampliação de conhecimentos, materializada em algum produto. As oficinas são atividades que pressupõem vivências concretas resultantes de uma vida cotidiana das famílias, podendo ou não utilizar abordagem lúdica ou estética.

Reuniões socioeducativas

Oferecem a garantia de convívio, com oportunidades e ações para o enfrentamento das condições de vida, o fortalecimento de laços de pertencimento, a construção de projetos pessoais, sociais e coletivos e o desenvolvimento da cultura da solidariedade e da equidade. 

São encontros de diversas pessoas para reflexão e discussão de questões de interesse comum. As reuniões são situações em que se destacam dois aspectos: a dimensão social – refletida no seu aspecto grupal e das relações estabelecidas, e a dimensão socioeducativa – refletida na ação comunitária como forma de inserção e de participação social e política na vida do bairro e da cidade ou superação solidária e coletiva dos problemas vividos pelos participantes do grupo.


Reuniões Sócio-Educativas

Periodocidade		Duração			Numero de Pessoas
Quinzenal			de 46 a 60 min			60	





3) MAPEAMENTO E ARTICULAÇÃO DA REDE LOCAL

3.1 Realizar levantamento, mobilização e atuação conjunta com os serviços públicos (estatais ou não), as organizações sem fins econômicos e empresas locais, visando otimizar recursos e projetos sociais de maior eficácia social;
3.2 Articular a Comissão Local (representantes de creches, Unidade Básica de Saúde – UBS, escolas, Conselho Tutelar, Centros de Convivência Intergeracional, subcomissões do COMAS, ONG’s e lideranças locais), sob a coordenação da equipe da SAS, CASD e Subprefeituras.
3.3 Participar das reuniões mensais da Comissão Local com o objetivo de apresentar relatos sobre os atendimentos e situação das famílias beneficiárias, além de promover a articulação da rede de serviços relacionados ao Programa. 
3.4 Em parceria com a SAS, promover divulgação, para a rede local, sobre o desenvolvimento do Ação Família – viver em comunidade. 
3.5 Realizar ações integradas nos territórios de atuação, com freqüência semestral, mobilizando os diferentes parceiros governamentais e não governamentais.


4) RELAÇÃO COM A SAS E A SMADS

4.1 Elaborar e articular, com as equipes do CRAS/SAS o Plano de Ação específico.
4.2 Participar de monitoramento e avaliação de processos, resultados e impactos. 
4.3 Manter registro de dados dos atendimentos, alimentando os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, o Banco de Dados do Cidadão - o BDC, bem como dos decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.
4.4 Participar dos cursos de formação e capacitação continuada, oferecidos pela SMADS e pelos parceiros do Programa;


13.3 FUNCIONAMENTO

As atividades serão programadas por distrito devendo ser desenvolvidas em serviços e espaços da rede socioassistencial diariamente, de segunda a sexta-feira das 08 às 17 horas, sendo que o funcionamento no período noturno e nos finais de semana deve se dar conforme estabelecido no Plano de Ação. Tais atividades devem acontecer para além dos espaços administrativos de modo a atender as famílias e comunidades à noite, nos finais de semana, em eventos coletivos ou de grupos.  

13.4 ABRANGÊNCIA

O Ação Família - viver em comunidade é um Programa de abrangência municipal, com base distrital, executado por meio de parceria com organizações sem fins econômicos conveniadas para a co-gestão do programa. Deverá abranger as 31 subprefeituras. Os distritos priorizados seguiram os seguintes critérios:

3. Distritos selecionados dentre os que apresentam maior número de população em situação de alta e muito alta vulnerabilidade social
4. Distritos em que o Programa Ação Família – viver em comunidade pode se articular produtivamente com outros programas sociais governamentais e não governamentais, de modo a potencializar o resultado de suas ações.

13.5 – ATRIBUIÇÕES

Das atribuições da Coordenação do Programa na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social

* Elaborar normas, princípios, processos e diretrizes metodológicas do Programa;
* Divulgar o Programa junto às diferentes esferas de Governo;
* Articular a participação dos demais parceiros da administração pública municipal e da sociedade civil para atendimento das necessidades diagnosticadas;
* Planejar e coordenar o processo de implantação do Programa;
* Elaborar material de orientação para a execução do Programa;
* Elaborar a capacitação para os técnicos do CRAS e organizações conveniadas;
* Coordenar a formulação dos Planos de Ação do Programa;
* Indicar as famílias participantes Programa Ação Família para a Coordenadoria de Gestão de Benefícios da SMADS;
* Elaborar as orientações para utilização do Banco de Dados do Cidadão (BDC) conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Fornecer os instrumentos para coleta de informações das famílias atendidas;
* Definir os procedimentos para a atualização das informações sobre as famílias do Programa Ação Família - viver em comunidade;
* Definir os indicadores para monitoramento e avaliação;
* Sistematizar o resultado das experiências desenvolvidas;
* Divulgar o conhecimento e as estratégias referentes à metodologia de trabalho com famílias;
* Planejar a expansão da rede de atendimento à família;
* Indicar as famílias previamente cadastradas pela Coordenadoria de Gestão de Benefícios para atendimento da Casa da Família - CRAF.
* Indicar famílias incluídas em outros programas sociais da SMADS, para acompanhamento pela Casa da Família – CRAF. 
Das atribuições do Espaço Público do Aprender Social

* Organizar o processo de seleção da equipe a ser contratada para os Centros de Referência Ação Família;
* Organizar a capacitação continuada em parceria com a coordenação do Programa.
Das atribuições do Observatório de Política Social

* Subsidiar a Coordenação do Programa com informações sobre os setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade;
* Elaborar em conjunto com a Coordenação do Programa os instrumentais para coleta de informações sobre as famílias atendidas;
* Definir indicadores para monitoramento e avaliação;
* Colaborar com a Coordenação do Programa na sistematização e avaliação dos resultados das experiências desenvolvidas;
* Subsidiar a Coordenação do Programa no planejamento da expansão da rede de atendimento à família.
Das atribuições da Supervisão de Assistência Social - SAS

* Garantir a participação dos técnicos da SAS na capacitação do Programa; 
* Acompanhar o processo de seleção da equipe da Casa da Família - CRAF.
* Articular e integrar as ações do Programa ao CRAS;
* Contribuir na formulação da capacitação continuada do Programa e garantir a participação das equipes de SAS e Casa da Família - CRAF nos programas de capacitação;
* Constituir e coordenar a Comissão Local;
* Promover a integração da rede local em especial com o Programa de Saúde da Família e o Centro de Convivência Intergeracional;
* Representar e divulgar o Programa na área de abrangência da SAS;
* Em parceria com a organização conveniada, promover a divulgação para a rede local sobre o desenvolvimento do Programa Ação Família – viver em comunidade;
* Garantir a supervisão técnica dos serviços Casa da Família – Centro de Referência Ação Família - CRAF, conforme as diretrizes do Programa;
Das atribuições dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)

* Participar da capacitação do Programa;
* Planejar e viabilizar as ações sob a coordenação do Programa;
* Contribuir na formulação da capacitação continuada do Programa;
* Elaborar o Plano de Ação para o trabalho com as famílias, em conjunto com o serviço Centro de Referência Ação Família - CRAF, e coordenar sua a implantação;
* Efetivar a integração da rede local articulada pela SAS;
* Monitorar, avaliar e encaminhar os dados e informações ao Observatório de Política Social da Supervisão Assistência Social;
* Realizar a supervisão técnica do serviço conveniado – Centro de Referência Ação Família - CRAF, conforme as diretrizes do Programa.
Das atribuições das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Dar suporte para a atuação do serviço Centro de Referência Ação Família - CRAF,
* Definir imóvel em local estratégico no distrito de atuação (com distância de até 2km dos setores censitários especificados no presente edital) para realização das ações com a família;
* Garantir que o imóvel tenha condições adequadas, com espaço para acolhimento das famílias, sala para reuniões socioeducativas, banheiro, cozinha e sala para escritório com linha telefônica e armários para guardar o material de registro e ferramentas;
* Garantir as condições tecnológicas no imóvel supra citado com linha telefônica e dois computadores com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Manter quadro de profissionais em conformidade ao especificado na metodologia do trabalho.

Das atribuições dos serviços Casa da Família - Centros de Referência Ação Família-CRAF

* Elaborar o Plano de Ação, conjuntamente com o CRAS;
* Participar do processo de capacitação continuada do Programa;
* Mapear o território e divulgar o Programa para a rede de serviço local e para a comunidade;
* Identificar diferentes locais para a execução das atividades previstas no Plano de Ação, próximos a locais que concentrem maior número de famílias beneficiárias do Programa;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família -CRAF;
* Executar o serviço conveniado de segunda a sexta-feira, preferencialmente das 8h às 17h, sendo que o funcionamento no período noturno e nos finais de semana deve se dar conforme estabelecido no Plano de Ação;
* Gerenciar quadro de profissionais em conformidade ao especificado na metodologia do trabalho;
* Selecionar, sob orientação do ESPASO e do Programa Ação Família, em conjunto com SAS, a equipe do serviço Casa da Família –Centro de Referência Ação Família-CRAF sendo que os agentes de proteção social devem ser moradores do distrito; 
* Supervisionar, monitorar e avaliar o serviço executado;
* A partir da lista das famílias a serem incluídas no Programa, realizar visitas domiciliares para identificar as necessidades para orientação pessoal e familiar;
* Realizar ação integrada com equipes de outros programas sociais da SMADS, para acompanhamento das famílias já incluídas nos referidos programas;
* A partir das vistas domiciliares realizar coleta de dados, preenchimento das fichas cadastrais e demais instrumentos de diagnóstico;
* Realizar as ações previstas no plano de ação, respeitando as diretrizes e eixos do Programa;
* Realizar, quinzenalmente, reuniões socioeducativas com as famílias;
* Realizar passeios sócio-culturais com as famílias, conforme plano de ação;
* Realizar oficinas de inserção produtiva;
* Fornecer, nos encontros, lanche conforme especificado no presente edital, para as famílias;
* Realizar em parceria com a SAS, reunião com a Comissão Local para articular e integrar a rede de serviços;
* Ofertar serviço técnico de acolhida para escuta, orientação e registro das necessidades das famílias participantes do programa e realizar encaminhamentos adequados, de referência e contra-referência à rede sócio-assistencial;
* Encaminhar crianças, adolescentes e jovens do Programa para os Centros para crianças de 06 a 12 anos e Centros  para adolescentes de 12 a 15 anos ou atividades socioculturais e esportivas seja em serviços públicos ou em organizações não governamentais;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para matricula e manutenção dos filhos na escola e nos serviços socioeducativos – contra-turno escolar;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para matricula e manutenção dos jovens e adultos nos Programas de educação para Jovens e Adultos e similares;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição de seus membros no Serviço de Atenção à Saúde  - Cadastro Nacional do Usuário (cartão SUS);
* Orientar e encaminhar as gestantes das famílias beneficiarias para o Programa Mãe Paulistana ou similares;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para manter atualizada a carteira de vacinação de seus filhos;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para manterem seus membros com o controle de saúde em dia;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição nos Programas Habitacionais, se for o caso;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para retirada e atualização de documentos de identificação de seus membros, tais como certidão de nascimento e registro geral;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição nos Centros de Apoio ao Trabalho, se for o caso;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição no Programa Central de Crédito Popular São Paulo Confia e similares, se for o caso.
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição dos idosos e pessoas com deficiência no Beneficio de Prestação Continuada, se for o caso.
* Alimentar mensalmente os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Realizar avaliação sistemática do impacto do Programa na vida das famílias beneficiárias do mesmo, conforme metodologia de monitoramento;
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar, na forma e com a periodicidade a ser definida pela coordenação do Programa, o conhecimento gerado para SMADS, SAS e entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros, seminários, relatórios, boletins e informativos;
* Em parceria com a SAS, promover divulgação, para a rede local, sobre o desenvolvimento do Ação Família – viver em comunidade.
* Publicizar a parceria com material do Programa Ação Família – viver em comunidade fornecido pela SMADS e garantir a presença do logo da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folderes, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias.

Das atribuições dos profissionais do serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família:

Das atribuições do Gerente de Serviço

* Gerenciar o trabalho do serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família - CRAF;
* Planejar e acompanhar o andamento do projeto;
* Estabelecer a integração e articulação da rede de serviços;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;
* Realizar o controle financeiro;
* Gerenciar o mapeamento de sua área;
* Participar da reunião da Comissão Local para articular e integrar a rede institucional e de informações.
* Garantir a entrega mensal dos dados sobre as atividades desenvolvidas e as famílias atendidas seguindo o modelo desenvolvido pela Coordenação do Programa;
* Garantir a prestação de contas e entrega de demais documentos, exigidos pela SMADS, para a SAS/CRAS.

Das atribuições do Técnico da área de humanas

* Realizar o mapeamento da sua área de atuação, identificando recursos disponíveis.
* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Informar à comunidade sobre o funcionamento do Programa.
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;
* Realizar e registrar reuniões sócio-educativas com grupos de famílias, de acordo com as dimensões do Programa;
* Realizar e registrar visitas, reuniões e encontros com a rede de serviços;
* Realizar e registrar atendimento individual, orientações e encaminhamentos;
* Realizar e registrar visitas domiciliares, quando necessário;
* Realizar orientação e supervisão dos agentes de proteção social;
* Realizar atendimento às demandas identificadas pelos Agentes de Proteção Social.

Das atribuições do Agente de Proteção Social

* Realizar o mapeamento da sua área de atuação, identificando recursos disponíveis.
* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Informar à comunidade sobre o funcionamento do Programa.
* Identificar situações de risco e de vulnerabilidade tais como, incidência de crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos vítimas de exploração, violência, maus tratos e ameaças e crianças em situação de trabalho infantil;
* Orientar e encaminhar as famílias para utilização adequada dos serviços ofertados;
* Divulgar os programas, projetos, serviços e benefícios da rede de serviços governamentais e não governamentais;
* Realizar, por meio de visitas domiciliares, acompanhamento mensal das 150 (cento e cinqüenta) famílias sob sua responsabilidade e registrar;
* Usar o crachá de identificação e o uniforme (camiseta, casaco e mochila), com padrão estabelecido pela SMADS, durante as atividades promovidas pela Organização e nas visitas domiciliares,
* Informar o técnico sobre a situação das famílias acompanhadas;
* Participar da supervisão realizada pelos técnicos da Casa da Família - CRAF;
* Sensibilizar a mobilização e participação comunitária, visando ações coletivas de desenvolvimento local e melhoria do meio ambiente e qualidade de vida;
* Acompanhar as reuniões socioeducativas como agente facilitador;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;


Das atribuições do Administrativo

* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS e/ou parceiros do Programa, quando solicitado;
* Prestar apoio administrativo para o desenvolvimento das atividades à equipe técnica;
* Responder, mensalmente, pela Prestação de contas do serviço conveniado;
* Atualizar, sempre que necessário,os dados das famílias nos instrumentais disponibilizados pelo Programa;
* Efetuar o cadastramento das famílias e atualizar os dados no BDC;
* Manter os dados e as informações das famílias atualizados.

Das atribuições dos Oficineiros

* Realizar oficinas conforme eixos norteadores do programa 
* Implantar ações de inclusão produtiva junto às famílias.
Das atribuições da Comissão Local

* Participar de reuniões mensais para articular e integrar informações sobre as famílias beneficiárias e a rede de serviços
* Acompanhar, com a organização conveniada, a inclusão das famílias na rede de programas, projetos, serviços e benefícios públicos.

Das atribuições da Família Beneficiária

* Participar com assiduidade das atividades socioeducativas promovidas pelo Programa; 
* Não ter filhos menores de 16 anos no trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos. 
* Retirar e atualizar os documentos de identificação dos membros da família, tais como registro civil e registro geral;
*  Inscrever idosos e pessoas com deficiência no Beneficio de Prestação Continuada - BPC, se for o caso.

EDUCAÇÃO
* Matricular e manter os filhos na escola; 
* Matricular e manter nos serviços socioeducativos – contra-turno escolar;
* Matricular e manter os jovens e adultos nos Programas de educação para Jovens e Adultos- EJA ou similares;

SAÚDE
* Manter carteira de vacinação de seus filhos atualizada;
* Manter as gestantes no Programa Mãe Paulistana;
* Inscrever seus membros no Serviço de Atenção à Saúde  - Cadastro Nacional do Usuário (cartão SUS);
* Manter seus membros com o controle de saúde em dia;

HABITAÇÃO
* Inscrever-se nos Programas Habitacionais, se for o caso;

TRABALHO
* Inscrever-se nos Centros de Apoio ao Trabalho, se for o caso;
* Inscrever-se no Programa Central de Crédito Popular São Paulo Confia ou similares, se for o caso.


13.6 Comunicação
Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família- CRAF deverá fazer menção à Prefeitura de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. 

13.7. Composição do Reembolso Mensal

b) Composição do Reembolso Mensal para o serviço Casa da Família - Centro de Referência Ação Família-CRAF com meta de atendimento 1200 famílias.

01 Gerente de Serviço II (Profissional da área de Ciências humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias, em comunidades, grupos e gestão de projetos, serviços e benefícios), cujo salário de referência é R$ 2.066.70.
04 técnicos (Profissional na área de humanas, preferencialmente, com experiência no trabalho com famílias), cujo salário de referência é R$ 1.491,99
01 Administrativo cujo salário de referência é R$ 816,70.
08 Agentes de Proteção Social II com nível médio cujo salário de referência é R$ 586,29.


Demais despesas:
Alimentação nos Serviços Socioassistênciais (Lanche para grupos de 50 famílias em reuniões quinzenais) - Até R$ 1.560,00
Material para o Trabalho socioeducativo e pedagógico nos serviços socioassistenciais – até R$ 1.320,00
Outras despesas – até R$ 4.800,00
Concessionárias até R$ 528,00

Valor de encargos no caso de organização sem isenção de cota patronal – Até R$ 8.053,24
Valor de encargos no caso de organização com isenção de cota patronal - Até R$ 4.424,07
 
Valor para pagamento de oficineiros no caso de organização sem isenção de cota patronal, observado o limite de até 8% do total do custo do serviço – R$ 2.384,23

Valor para pagamento de oficineiros no caso de organização com isenção de cota patronal, observado o limite de até 8% do total do custo do serviço – R$ 2.093,90.

 
14 – PORTARIAS E DECRETO COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.


Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG/2005 – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  

Decreto nº 47.124 – Publicado no Diário Oficial da Cidade no dia 25 de março de 2006 que institui o Programa Ação Família – viver em comunidade no município de São Paulo.

ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2008





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
3.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

4. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.



1 O caráter público da ação exige a publicidade das atividades e o cumprimento de padrões de qualidade nas atenções prestadas garantindo mínimos sociais nas satisfações das necessidades básicas, conforme previsto na Lei  n. 13.153 de 22 de junho de 2001.

2 O caráter público da ação exige a publicidade das atividades e o cumprimento de padrões de qualidade nas atenções prestadas garantindo mínimos sociais nas satisfações das necessidades básicas, conforme previsto na Lei  n. 13.153 de 22 de junho de 2001.

??

??

??

??