((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao EDITAL Nº. 189/2011/SMADS - Serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses Distrito: Distrito de Parelheiros – Vargem Grande ((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF. 651.420.1 – (Presidente)
Luzia Ivete Casoni da Rocha – R.F. 651.521.5
Sonia Regina Baptista de Andrade Patente – R.F. 529.217.4 substituída por Alexandre Gomes R.F. 777.670.5
Suplentes:
Alexandre Gomes – R.F. 777.670.5
Priscila Pereira Santos – R.F. 788.662.4
Data da Realização da Audiência Pública – 06 de setembro de 2011
Horário - 10h00min 
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo
Com base no Edital nº. 189/2011/SMADS, publicado em DOC em 16 de agosto de 2011, o Comitê de Avaliação se reuniu aos 09 dias do mês de setembro de 2011, as 10h00 horas, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convenio para execução do serviço: Serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, com meta de atendimento a 180 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, com horário de funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas. O valor disponibilizado por SMADS para o convênio será de R$ 35.085,58 (Trinta e cinco mil, oitenta e cinco reais e cinqüenta e oito centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil) para locação e IPTU, R$ 38.208,83 (Trinta e oito mil, duzentos e oito reais e oitenta e tres centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para locação e IPTU. O imóvel será disponibilizado pela organização com repasse do valor de aluguel no convênio. A verba de implantação será disponibilizada por SMADS no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Fica vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização que vença a audiência seja a mesma que vinha executando o serviço. Segundo este edital, item 3.1.12.2, em casos excepcionais, a critério de SMADS e devidamente justificado, poderá ser concedida a verba para adequações iniciais. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na portaria 46/ SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com alterações publicadas no Diário Oficial da Cidade em fevereiro de 2011 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital, que deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações proponentes. Foram apresentadas duas propostas pelas seguintes organizações sociais: Instituto Viva Melhor, com sede na região de abrangência do CRAS Capela do Socorro e Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO, com sede na região de abrangência do CRAS Parelheiros. Proposta apresentada pelo Instituto Viva Melhor: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, copia da publicação em Diário Oficial da Cidade, na qual SMADS autoriza a certificação de matrícula da organização Instituto Viva Melhor e certificado de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o CADIN – Cadastro Informativo Municipal. Apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O comitê de avaliação informa que, segundo a Resolução COMAS-SP nº 532/2011, o Certificado do COMAS tem validade até 30 de abril de 2012, para todas as entidades e organizações que protocolaram pedido de renovação de inscrição no Conselho até a data de 03 de março de 2011. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: O Instituto Viva Melhor, está situado no distrito de Capela do Socorro, na Rua Mar Del Plata, 357 – Socorro – São Paulo. O Instituto teve inicio em março de 2006 a partir da união de vários profissionais oriundos de outras organizações sociais dispostos a somar suas experiências, capacidades e maturidade resolveram criar uma organização com propósitos definidos e voltados exclusivamente ao atendimento do ser humano em suas diversas necessidades. A visão do Instituto é proporcionar atendimento social em diversas áreas que possibilitem as famílias atendidas uma atuação mais reflexiva e crítica perante a realidade, ampliando as perspectivas de melhoria da qualidade de vida. Sua missão é contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas em sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social e contribuindo para uma estrutura familiar mais fortalecida através da elaboração, fomentação e desenvolvimento de políticas públicas. O Instituto possui os seguintes projetos: Centro Educacional Infantil com atendimento a 135 crianças de 01 a 04 anos, Projeto de Qualificação Profissional para adolescentes, Programa São Paulo é uma escola e projeto Pertencer – capacitação e formação realizada com os profissionais da organização. Apresenta parcerias com poder público, outras instituições, universidades e empresários para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretendem estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço proposto. Quanto às instalações físicas: O Instituto Viva Melhor se propõe a executar o serviço em imóvel locado no distrito Parelheiros, região de Vargem Grande, oferecendo as seguintes instalações: sala de atendimento individual, salas de atividades, espaço aberto para atividade lúdica e esportiva, cozinha, despensa e refeitório, instalações sanitárias, acessibilidade em todos seus ambientes para pessoas com deficiência, a organização deve garantir que o imóvel tenha iluminação e ventilação adequadas, bem como limpeza e conservação do espaço. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o distrito do CRAS Parelheiros, bairro de Vargem Grande. Descreve em sua proposta breve caracterização do território de implantação do serviço. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a estabelecer união com as demais políticas públicas a fim de garantir a proteção social não contributiva através de benefícios, serviços, programas e projetos que assegurem a todos os cidadãos os mínimos de cidadania, mantendo sistema de vigilância das exclusões e riscos sociais de pessoas e segmentos fragilizados e sem acesso a bens e serviços produzidos pela sociedade (Lei Orgânica do Município de São Paulo), e manter a referencia e contra-referencia com o CRAS Parelheiros, na perspectiva da intersetorialidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento e metas de atendimento. Descreve que a vinculação da ação será de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços socioassistenciais, protocolo de gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários. Descreve as atividades e oficinas que serão desenvolvidas com as crianças, adolescentes e suas famílias. Apresenta metas de aprendizagem que estão pautadas nos parâmetros das ações sócioeducativas, de acordo com a faixa etária. Aponta em sua proposta provisões institucionais e materiais tais quais mobiliários compatíveis com o atendimento proposto, computador, TV, DVD e câmera fotográfica, materiais sócio-educativos, crachá e jaleco para identificação, banco de dados da rede de serviços do território e alimentação, através de esquema alimentar descritos. Propõe-se a trabalhar com as famílias, através de atendimento individual, encontros/reuniões ou formação com as famílias, visita domiciliar, e encaminhamentos que se fizerem necessários. Contribuindo desta forma para a ampliação e fortalecimento dos vínculos familiares com ações interventivas coerentes à realidade de exclusão social desta comunidade, a fim de construir meios para a redução da desigualdade social. A organização apresenta em sua proposta a forma que utilizará para o cadastro de crianças e adolescentes, bem como manter atualizado o Banco de Dados do cidadão ou outro instrumental definido por SMADS. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que a avaliação será realizada a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, bem como os indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMASDS/2010. Aponta como resultado que a família tenha um alcance a melhores oportunidades, partindo de uma consolidação do seu ser enquanto pessoa, expressando o seu universo cultural vivenciado com a comunidade, juntamente com a articulação com outros atores sociais. O Instituto Viva Melhor pretende assumir um modelo de seguridade social, que a partir da Constituição e da Lei Orgânica da Assistência Social, assume o caráter de uma política asseguradora da cobertura de vulnerabilidade social, mobilizando todas as suas potencialidades para propiciar um espaço de conquista da dignidade e exercício da cidadania, descreve na proposta a disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário, através de logo da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários. Descreve as habilidades para contratação de oficineiros. De acordo com o edital 189/SMADS/2011 e portaria 46/SMADS/2010, descreve as habilidades e competências bem como a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, a fim de garantir os resultados e metas estipuladas, metodologia de capacitação continuada e o processo de seleção, que serão realizados em parceria com CAS Sul/CRAS Parelheiros e SMADS. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual. O comitê de avaliação solicitou a readequação das tabelas de acordo com a portaria 47/SMADS/2010 e se há necessidade de solicitação da verba de implantação e sua utilização detalhada, solicitações estas que não foram contempladas. Apresenta como contrapartida a provisão de todos os equipamentos e móveis permanentes necessários para o funcionamento do serviço. Proposta apresenta pelo Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e certificado de inscrição no Conselho Municipal de Assist??ncia Social - COMAS, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o CADIN – Cadastro Informativo Municipal. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Apresenta ainda junto a sua proposta, cópia da ata de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e cópia do Estatuto da organização. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: O Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO, está situado no distrito de Parelheiros, na Rua Gaivota, 30 – Vargem Grande. A Organização teve inicio a partir de membros da comunidade Nossa Senhora das Graças (Bairro Vargem Grande), que em 1996 se reuniu para refletir sobre o tema da campanha da fraternidade “Fé e Política”. Inicialmente mantinham os trabalhos através de doações e bazares. Após vários encontros, os membros decidiram formar lideranças a partir de um tema central: ”A criança e o adolescente”, transformando desta forma o conhecimento adquirido em uma ação concreta, dentro da realidade local, a qual iniciaria um projeto para atender crianças e adolescentes em vulnerabilidade social e pessoal, bem como suas famílias, fortalecendo e incentivando os vínculos familiares e comunitários, promovendo a cidadania e seu desenvolvimento global, contribuindo desta forma para a melhoria na qualidade de vida e para a construção de uma sociedade mais justa e fraterna. Atualmente a CONOSCO desenvolve na região de abrangência do CRAS Parelheiros os seguintes serviços conveniados com a SMADS: 01 centro para juventude I e II, faixa etária de 15 a 23 anos e onze meses em imóvel próprio no bairro de Vargem Grande e 01 centro para juventude I e II, faixa etária de 15 a 23 anos e 11 meses em imóvel locado no Jardim São Norberto; serviço de assistência social à família – SASF em imóvel próprio, serviço de medida sócio educativa em meio aberto em imóvel locado e centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses em imóvel locado na região da Barragem. Oferece também, os serviços abaixo relacionados em imóvel próprio: centro de educação infantil – faixa etária de 03 a 05 anos e centro para criança e adolescente – faixa etária de 6 a 14 anos e onze meses (ambos com recursos próprios); programa viva leite – através do Governo do Estado de São Paulo, e ponto de cultura – projeto “Virando Parelheiros às avessas”, através da Secretaria Estadual de Cultura. Serviços estes localizados no bairro de Vargem Grande – Parelheiros. Aponta em seu currículo a caracterização da região onde estão inseridos, os recursos financeiros que recebem através de promoção de eventos beneficentes e doações diversas, bem como as parcerias com Pontifico Instituto das Missões, Universidade 9 de Julho, Universidade de Santo Amaro e Universidade Unipaulistana. Quanto às instalações físicas: O Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO se propõe a executar o serviço em imóvel próprio no distrito Parelheiros, sito a Rua Gaivota nº 13 – Vargem Grande, oferecendo as seguintes instalações: sala administrativa equipada com dois computadores, mesas, cadeiras, arquivo, máquina copiadora, impressora, onde também pode ser realizado atendimento individual; 05 salas de atividades equipadas com mesas e cadeiras; 05 sanitários, sendo dois femininos, dois masculinos e um para pessoa com deficiência; cozinha equipada com geladeira, freezer, fogão e armários; 01 despensa; 01 lavanderia; refeitório com mesas bancos e estufa; área aberta para atividades lúdicas; o imóvel contém 04 caixas d”água com capacidade de armazenamento de 10.000 litros. A organização se compromete a garantir a acessibilidade, iluminação, ventilação, higiene e segurança. Apresenta anexadas a sua proposta, fotografias e planta baixa do imóvel. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o distrito do CRAS Parelheiros, bairro de Vargem Grande. Descreve em sua proposta caracterização do território de implantação do serviço e dados estatísticos da população. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com o CRAS Parelheiros, com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, com organizações não governamentais, comunidade local entre outros que se fizerem necessários, de acordo com a demanda, garantindo desta forma a intersetorialidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho caracterização do território, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento e metas de atendimento. Descreve que a vinculação da ação será de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços socioassistenciais, protocolo de gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários. Apresenta cronograma de execução da proposta de trabalho, área programática, conteúdo a ser desenvolvido e estratégias para sua execução, de acordo com a faixa etária. Propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de atendimento individual, encontros mensais com temas específicos de interesse dos usuários, visita domiciliar, encaminhamento para a rede social, entrevista e elaboração de relatórios, garantindo o resgate e fortalecimento dos vínculos familiares e sociais, fortalecimento da auto-estima, ampliação do universo informacional e cultural das famílias, acesso da comunidade a serviços da rede sócio assistencial. A organização apresenta em sua proposta a forma que utilizará para o cadastro de crianças e adolescentes. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que a avaliação será realizada a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, bem como os indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMASDS/2010. Aponta como resultados esperados: minimizar os efeitos negativos do contexto social, despertar o raciocínio crítico frente às adversidades e o interesse pela cultura e lazer, valorizar sua comunidade, suas origens e principalmente sua família, despertar a cultura de paz e preservação do meio ambiente, despertar os usuários e suas famílias para o pleno exercício da cidadania. Apresenta cardápio semanal e mensal de alimentação, provisões institucionais e materiais. A organização garante a manutenção predial e das instalações, compreendendo a execução de reparos, com vistas à preservação do imóvel, mediante avaliação e prévia aprovação da divisão de manutenção da SMADS, garantir condições tecnológicas para operar banco de dados dos usuários e suas famílias, publicizar os direitos sócioassistenciais das famílias e usuários do serviço assegurados na operacionalização do SUAS, cadastrar quando necessário as famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, realizar avaliação sistemática das crianças, adolescentes e suas famílias, conforme indicadores estabelecidos por SMADS para identificação da freqüência, inclusão de usuários com deficiência, beneficiários de bolsa PETI, encaminhamentos realizados pelo CRAS, participação das famílias e cumprimento das condicionalidades dos programas de transferência de renda. A organização se compromete a publicizar a parceria com SMADS/CAS/CRAS com os logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, habilidades e competências, carga horária e salários. Especifica a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, para garantia dos resultados e metas estipuladas. A organização descreve que a metodologia de capacitação continuada e o processo de seleção serão realizados em parceria com CAS Sul/CRAS Parelheiros e SMADS. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual instituída pela portaria 47/2010/SMADS. Como contrapartida apresenta o imóvel totalmente equipado conforme descrição acima. Quanto à verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e descreve sua utilização. O comitê de avaliação informa que o plano de trabalho está em consonância com o edital e com a Política de Assistência Social, não houve necessidade de adequações e/ou complementações. AS organizações presentes foram informadas que tão logo o parecer do comitê de avaliação seja publicado no Diário Oficial da Cidade, a organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9.1 do edital. Para a locação, deverá ser apresentada a declaração emitida pelo proprietário ou imobiliária, na qual deverá constar o endereço, valor do imóvel e do IPTU e que é de seu conhecimento a finalidade da locação; croqui de localização e planta baixa do imóvel; cópia da ata de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e cópia do Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa de Débito - CND com validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com validade em vigência; comprovante de conta corrente no banco especificado no edital para recebimento dos valores advindos do convênio; certidão de isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, e caso não apresentado haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS, para organização isenta de cota patronal; declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, conforme modelo a ser obtido com comitê; termo de responsabilidade da organização que o imóvel em que o serviço será realizado, possui condições de segurança e habitabilidade. Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações e adequações entregues ao comitê de avaliação na data e horário definidos, este comitê indica a organização social CENTRO DE OBRAS SOCIAIS NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS DA CAPELA DO SOCORRO - CONOSCO apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para o Serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, no Distrito de Parelheiros, Região de abrangência CRAS Parelheiros – Vargem Grande. Por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com o CRAS Regional Parelheiros e rede sócio-assistencial; por possuir experiência na área da assistência social e no trabalho com crianças, adolescentes e famílias; por apresentar imóvel próprio totalmente mobiliado e adequado localizado no distrito de Parelheiros, a Rua Gaivota nº 13 – Vargem Grande, oferecendo as seguintes instalações: sala administrativa equipada com dois computadores, mesas, cadeiras, arquivo, máquina copiadora, impressora, onde também poderá ser realizado atendimento individual; 05 salas de atividades equipadas com mesas e cadeiras; 05 sanitários, sendo dois femininos, dois masculinos e um para pessoa com deficiência; cozinha equipada com geladeira, freezer, fogão e armários; 01 despensa; 01 lavanderia; refeitório com mesas bancos e estufa; área aberta para atividades lúdicas e 04 caixas d”água com capacidade de armazenamento de 10.000 litros; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em pauta de forma clara e detalhada, descrevendo o trabalho com as crianças, adolescentes e famílias de acordo com o preconizado no SUAS,PNAS,LOAS, Tipificação Nacional de Serviços sócio-assistenciais, Estatuto da Criança e do Adolescente; por priorizar  a garantia dos direitos das crianças e adolescentes e  sua inserção na rede sócio assistencial, na família e  na comunidade; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação; por garantir referência e contra-referência com o CRAS regional, com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, com organizações não governamentais, comunidade local entre outros. Isto posto, sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a organização CENTRO DE OBRAS SOCIAIS NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS DA CAPELA DO SOCORRO – CONOSCO, para execução do Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses com oferta de 180 vagas no Distrito de Parelheiros, Vargem Grande, com o custo mensal de      R$ 38.208,83 (Trinta e oito mil, duzentos e oito reais e oitenta e tres centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente a Verba de Implantação.