((TITULO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/Coordenadoria de Assistência Social-Leste/Centro de Referencia de Assistência Social de São Miguel
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Fátima dos Reis Francisco da Costa (Presidente), Wilza Tereza Freire de Oliveira e Marli Lourenço Rodrigues como membros e as suplentes Miriam de Paula Baptista e Maria Inês Shigekawa, conforme publicação do DOC de 09 / 07 / 10, tendo elaborado este parecer em 02 / 08 / 10.                   
  Tipo de serviço - Edital n° 086/2010/SMADS – Distrito de Vila Jacui, publicado no DOC 09/07/10
 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – Distrito de Vila Jacui da  Subprefeitura de São Miguel em imóvel a ser disponibilizado ou locado pela própria Organização no Distrito Vila Jacui, com o valor do repasse mensal é de R$ 34.831,55 e até R$ 3.000,00 (aluguel + IPTU) para organização com isenção de contribuição patronal e R$ 40.171,36 e até R$ 3.000,00 (aluguel + IPTU) para organização sem isenção da contribuição patronal.
 2 – Da Audiência Pública
No dia 29/07/2010, às 14h00 foi realizada audiência pública no Auditório da Coordenadoria de Assistência Social – CAS-Leste, localizada à Av. Sabado D’Angelo nº 2.085 – Itaquera, para este serviço, sendo apresentadas para o Edital 086/2010/SMADS duas propostas entregue no dia 22/07/10 pelas Organizações: Comunidade SPICILEGIUM DEI e Clube de Mães Parque Santa Rita, com entrega da documentação exigida conforme edital. Abaixo seguem sínteses das propostas:
COMUNIDADE SPICILEGIUM DEI
  Síntese da Proposta
Organização Social Comunidade SPICILEGIUM DEI de Amparo Social e Cristão, sediada a Rua José Lopes Rodrigues, 513 – Ermelino Matarazzo, entregou a documentação exigida conforme Edital 086/2010/SMADS, apresentando proposta para o serviço Medida Socioeducativa em Meio Aberto com oferta de 120 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de Liberdade Assistida (LA) e Prestação de Serviços à Comunidade (PSC) e seus familiares. Não especifica o período de funcionamento, faixa etária, sexo e também não fica evidenciado o período de atendimento dos adolescentes, jovens e familiares. Esclarece que o imóvel a ser locado para o atendimento, localiza-se na Rua: Dona Ana Flora Pinheiro de Souza, 81 – Vila Jacuí, sendo composto das seguintes dependências: piso térreo – 03 salas grandes, 01 copa, 01 cozinha, lavabo – piso superior – 02 salas, 01 banheiro, área de serviço e pátio externo com área livre. Informa que o imóvel possui acessibilidade para pessoas com deficiência, além de disponibilizar espaços para o desenvolvimento de atividades para usuários e familiares. No que se refere a área de abrangência da ação a ser desenvolvida, informa que estará atendendo a demanda do distrito de Vila Jacuí, Vila Siqueira, Alto Pedroso, Vila Giordano, Vila Pedroso, Jardim Lapenna, Vila Vissonia, Vila Sinhá, Parque Sonia, Vila Nair e Vila São Silvestre, conforme previsto em edital, apontado através de dados demográficos da população que evidencia o histórico da região e a necessidade deste serviço no local. A tecnologia necessária prevista é citada conforme edital. Com relação à vinculação da ação, afirma que desenvolverá o trabalho de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, citando a interface com a rede Socioassistencial e de Promoção, Defesa e Garantia de Direitos. Não esclarece de que forma se dará essa articulação. O acesso ao serviço se dará através do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ e das Varas Especiais da Infância e Juventude – VEIJ, conforme edital. Quanto a metodologia a ser utilizada, descreve que o processo de acompanhamento e os pressupostos metodológicos estão pautados nos referenciais teóricos descritos no edital, tendo como inspiração conceitos difundidos pelo educador Paulo Freire, através da chamada “Pedagogia da Libertação”. A Organização descreve a forma de implementação da metodologia adotada. No que tange ao caráter público da ação, menciona que a publicização da parceria PMSP/SMADS se dará  através de banners, folders, site da organização, inclusão de matéria própria em colunas do serviço social nos jornais locais parceiros, veiculação através da Rádio Comunitária da Organização, bem como oferecimento total de acessibilidade a informações na sede do atendimento. Necessita esclarecer como se dará a transparência em relação à prestação de contas do serviço executado às famílias e comunidade local, prevendo uma rotina e periodicidade das ações previstas. No que se refere a articulação com a rede socioassistencial e sistema de garantia de direitos, será realizado diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, a fim de propiciar a universalidade de cobertura para os indivíduos e famílias. Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, consta na proposta o que está previsto no edital e acrescenta que para garantir o monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas se utilizará de procedimentos de observação e controle de dados da equipe técnica, de modo a analisar de forma sistemática os dados quantitativos e qualitativos, através de espaços de troca, em reuniões de equipe e capacitação continuada. Manter histórico de registros e informações ao Poder Judiciário referentes aos aspectos condizentes ao acompanhamento dos adolescentes e família inseridas em MSE, através de relatórios periódicos e participação em audiência. Todas as ações desenvolvidas, como entrevistas individuais, visitas, atendimentos individuais e coletivos, serão consideradas para permanente atualização no plano de trabalho. Serão cadastrados as informações essenciais para localização e organização individual de cada atendimento tanto dos usuários como de seus familiares. Propõe realizar o controle pelos instrumentais que deverá alimentar o sistema de monitoramento e avaliação do Observatório Social/SMADS, não citando outros instrumentais necessários (lista de freqüência e acompanhamento na escola, etc.). É necessário implementar maior detalhamento e esclarecimento sobre a forma em que se dará o processo de monitoramento e avaliação de resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço. Quanto ao quadro de recursos humanos, encontra-se em conformidade com o edital no que se refere a quantidade, carga horária, salários, funções e escolaridade. A Organização esclarece que o processo de seleção e capacitação continuada se dará em parceria com CAS/Leste, CRAS, CREAS e SMADS. O custo mensal para execução do serviço é de R$ 40.171,36 e, até, R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU, estando de acordo com o edital. O custo anual previsto é de R$ 482.056,32. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 que servirá para pagamento de despesas iniciais com alimentos, materiais de escritório, materiais pedagógicos, higiene, limpeza, utensílios de cozinha, etc. Esclarecer quais os outros itens que serão previstos para aquisição com referida verba. Especifica que a contrapartida da Organização será em relação a todos itens faltantes, como: mobiliários, equipamentos de refrigeração, computadores, mesas, brinquedos, livros didáticos, materiais pedagógicos e outros, responsabilizando-se pela manutenção e adaptação do espaço físico, garantindo o padrão de qualidade das ações. A Organização afirma possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado com acesso à Internet: pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador l.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior e Windows XP ou versão mais atualizada de Windows, conforme previsto em Edital.
((NG))2 - Quanto à documentação((CL)) 
A Organização apresenta Certificado de Matricula da Organização de Assistência Social nº 10.1080 com validade até 30/05/2011, Certificado de Inscrição nº 1252/2007 Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS com validade até 15/03/2013 conforme DOC 11/05/2010, CMDCA Nº 1300/07 com validade até 03/09/2010. Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GAB para fins de celebração de convênio e CADIN sem pendências. 
((NG))3 - Quanto ao currículo((CL))
A organização SPICILEGIUM DEI de Amparo Social e Cristão, sem fins lucrativos, foi fundada em dezembro de 1991, prestando serviços voltados à criança, adolescente, jovens e idosos contando com várias parcerias do setor público e privado demonstrando ênfase na promoção social. 
((NG))4 - Quanto às instalações((CL))
Quanto as instalações informa que o trabalho será desenvolvido em imóvel a ser locado na Rua Dona Ana Flora Pinheiro de Souza nº 81 – Vila Jacui – Distrito de Vila Jacui, descreve o espaço físico e instalações compatível com o edital. Com relação a vinculação da ação,  complementa que desenvolverá o trabalho de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, citando interface com a rede socioassistencial e de Promoção, Defesa e Garantia de Direitos. Na complementação, informa que o período de funcionamento será de 2ª à 6ª feira das 08h00 às 17h00 com um  plantão mensal aos sábados das 08h00 às 17h00 para atendimento aos adolescentes, jovens e seus familiares impossibilitados de comparecerem durante a semana. Complementa ainda, que o atendimento será realizado para adolescentes e jovens de ambos sexos na faixa etária de 12 à 18 anos e excepcionalmente até 21 anos. Não esclarece e não detalha a forma como ocorrerá as ações. Esclarece que a forma de acesso ao serviço se dará através do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ e das Varas Especiais da Infância e Juventude – VEIJ, conforme edital. Descreve a forma de implementação da metodologia a ser utilizada através do trabalho e descreve o processo de acompanhamento e os pressupostos metodológicos pautados nos referenciais do edital, baseando-se na Pedagogia da Libertação do educador Paulo Freire. Evidencia que o caráter público da ação se dará através de banners, folders, site da organização, jornais locais parceiros, rádio comunitária da organização e acessibilidade a informações na rede do serviço. Cita da elaboração de um cronograma mensal e planejamento anual das atividades individuais e coletivas a serem realizadas, deixando vago o estabelecimento de uma rotina mais detalhada. Na complementação apresentada não esclareceu como fará a transparência  das ações em relação a prestação de contas. Cita possuir tecnologia adequada para operar o banco de dados informatizados com acesso a Internet. Concluindo a proposta apresentada pela organização, não houve esclarecimentos satisfatórios conforme solicitação de complementação em relação aos itens relacionados a: articulação do serviço com as demais políticas públicas e a forma como ocorrerá o processo de monitoramento; avaliação e metas estabelecidas para o serviço, conforme Plano Municipal de Assistência Social – PLASS e demais legislações vigentes. 
((NG))5 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Com relação à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida caracteriza a população do Distrito de Vila Jacui por meio de dados demográficos que evidenciam o histórico da região e a necessidade do serviço no local. 
((NG))6 - Quanto ao quadro de recursos humanos((CL))
Quanto ao quadro de recursos humanos encontra-se em conformidade com o edital, no que se refere a quantidade, carga horária, salários, funções e escolaridade. Esclarece que o processo de seleção e capacitação continuada se dará em parceria com CAS/Leste, CRAS, CREAS e SMADS.   
((NG))7 - Custos((CL))
Quanto aos custos mensais e anuais do serviço, apresentou valores de acordo com o previsto em edital. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). A Organização esclarece que através da complementação que a referida verba também será utilizada na confecção de impressos e instrumentais gráficos necessários para o inicio dos atendimentos. Especifica a contra partida da Organização em relação a todos itens faltantes como: bens patrimoniais, material pedagógico, responsabilizando-se pela manutenção e adaptação do espaço físico, garantindo o padrão de qualidade do serviço. 
((NG))CLUBE DE MÃES PARQUE SANTA RITA((CL))
((NG)) 1 – Síntese da Proposta((CL))
Organização Social proponente Clube de Mães Parque Santa Rita, sediada a Avenida Fernando Figueiredo Lins nº 712 – Parque Santa Rita – Itaim Paulista / São Paulo apresentou a documentação exigida conforme edital 86/2010/SMADS, apresentando proposta de atendimento para 120 vagas através do serviço medida socioeducativa em meio aberto para adolescentes e jovens, excepcionalmente até 21 anos e seus familiares envolvidos no ciclo de violência, na região do Distrito de Vila Jacui, conforme Edital. Menciona o endereço do serviço, descreve a caracterização da entidade. Porém não detalha o espaço físico locado e não prevê acessibilidade geral. Não menciona os dias e horário de funcionamento do serviço. Não menciona a tecnologia utilizada conforme previsto no edital. Quanto à abrangência territorial, a Organização realizou caracterização da região do Distrito Vila Jacuí, citando o número de habitantes, pontuando a infra-estrutura e os recursos sociais onde será instalado o serviço. Cita articulações com a rede Socioassistencial, referência/contra-referência em relação ao CRAS-MP/CREAS. Propõe ações intersecretariais no âmbito Municipal, Estadual e com o apoio da iniciativa privada. Quanto à forma de acesso, controle da demanda e oferta de serviços, está de acordo com o Edital. Com relação à metodologia a ser utilizada, cita o Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA), não ficando claro na proposta qual será o método adotado para o desenvolvimento das ações, bem como o estabelecido da rotina do serviço. Cita trabalho com as famílias, porém não descreve objetivos, estratégia e periodicidade, conforme o SUAS. Quanto aos resultados e a forma de controlá-los e avaliá-los consta na proposta, que a equipe atenderá de forma personalizada adolescentes/jovens inseridos e reinseridos em medida socioeducativa em meio aberto, promovendo a ruptura com o meio infracional, bem como permitir o rompimento com violência junto aos seus familiares, considerando na integra o que foi previsto no edital, não estabelecendo metas a serem atingidas. A avaliação se dará mensalmente de forma sistemática por meio da participação, comprometimento, disponibilidade receptividade e envolvimento do adolescente, jovem e seus familiares através dos instrumentais utilizados pelo núcleo, bem como o plano individual de atendimento (PIA) registros de atendimento, impressões das atividades grupais, visitas domiciliares e encaminhamento / inserção na rede sócioassistêncial, conforme integra do edital não detalhando o processo de acolhida e o trabalho social a ser realizado. Aponta que a equipe se reunirá semanalmente para a avaliação das ações. Os direitos dos usuários estão contemplados na proposta. Quanto ao caráter público da ação informa que a divulgação se dará pelos profissionais do serviço medida socioeducativa em meio aberto através de encontros ou atividades com comunidade local, folder, sites, placa cedida por SMADS/SAS. Porém não cita a periodicidade das ações descritas, bem como reuniões para prestação de contas do serviço. Com relação ao quadro de recursos humanos, está em conformidade com o Edital, quanto: quantidade, carga horária, salários, funções e escolaridade. A seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre CAS, SMADS e Organização. O custo mensal previsto para execução do serviço é no valor de R$ 40.171,36 (Quarenta mil, cento e setenta e um reais e trinta e seis centavos) e o aluguel e IPTU no valor de até R$ 3.000,00 (Três mil reais), devido a organização não ser isenta da cota patronal do INSS. Não menciona verba de implantação, e nem prevê contrapartida da Organização.
((NG))2-Quanto à documentação((CL))
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento de Organização de Assistência Social sob nº 09.1028 com validade até 30/05/2010, prorrogada conforme publicação em DOC de 02/06/2010, página 16; Certificado de Inscrição COMAS sob nº 469/2008 com validade até 24/10/2011, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no art. 11 da Portaria 31/2003-SAS/GAB para fins de celebração de convênio e CADIN sem pendências. 
((NG))3-Quanto ao currículo((CL))
A organização Clube de Mães Parque Santa Rita caracteriza-se pelo atendimento à população carente em vários aspectos econômicos e culturais. É uma entidade sem fins lucrativos, vem desenvolvendo trabalhos comunitários no bairro, promovendo a formação, visando o desenvolvimento global, lutando por uma transformação, a partir de uma consciência critica e libertadora, trabalhos com as famílias, movimentos reinvidicatórios pelos direitos da criança e adolescente. A organização desenvolve  trabalho com segmentos idosos, serviço centro da criança e adolescente, a organização atende a 10 anos adolescentes e jovens em conflito com a lei inseridos em medida socioeducativa de liberdade assistida, sendo inicialmente conveniada com a Fundação CASA e a partir do ano (2008) com o município. A organização social desenvolve trabalho com diversos setores públicos (SMADS, Educação, Fundação CASA) entre outros.
((NG))4 - Quanto às instalações((CL))
Descreve a caracterização do espaço físico detalhando em complementação que dispõe de acessibilidade, como também o dia e horário de funcionamento do serviço e a tecnologia utilizada. Apresenta o detalhamento do espaço físico, 03 quartos, 02 salas, 01 cozinha, 02 banheiros e 04 cômodos localizados no fundo do quintal, adequado para realização de atendimento aos usuários, dispondo de acessibilidade para os portadores de deficiencia. Menciona o público alvo a ser atendido e a rotina de funcionamento do serviço de 2º à 6ª feira das 08h00 às 17h00, com a possibilidade de ter Equipe disponível aos sábados, se houver necessidade de atendimento. Descreve a tecnologia, sendo de suma importância para garantir banco de dados atualizados e propiciar atendimento imediato a solicitações advindas da rede socioassistenciais utilizando (04) quatro computadores, com acesso a Internet, contendo a configuração exigida pelo Edital. 
((NG))5 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Quanto à abrangência territorial, a Organização realizou caracterização da região do Distrito Vila Jacui, citando o número de habitantes, pontuando a infra estrutura e os recursos sociais, onde será instalado o serviço demonstrando um detalhamento que evidencia conhecimento das caracteristas da população a ser atendida. Quanto à vinculação da ação com as orientações do PLASS, cita articulação com a rede socioassistencial CREAS/CRAS/MP pautada nos princípios do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA , LOAS, PLAS, PNAS, NOB/RH. Propõe ações intersecretariais no âmbito Municipal, Estadual e com apoio da iniciativa privada. Descreve a forma que se dará o acesso da demanda, estando de acordo com o edital. Quanto a metodologia a ser adotada, em complementação ao solicitado, menciona que será baseado no Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA), respeitando a condição peculiar do adolescente / jovem como pessoa em desenvolvimento e a fase da vida em que os mesmos se encontram e seus familiares envolvidas no ciclo de violência que serão atendidos de forma personalizada. Descreve, um cronograma diário de atividades socioeducativas, interna e externa, considerando as necessidades dos usuários e famílias, porém não menciona no cronograma diário de atividades se o serviço oferecerá alimentação. O monitoramento e indicadores de avaliação serão constituídos de forma participativa e colaborativa entre: o gestor, usuários e familiares, garantindo qualidade no atendimento aos usuários. Na complementação solicitada referente ao trabalho com as famílias, propondo-se trabalhar por meio de visitas domiciliares, atendimento social, grupal, realizando atividades e oficinas mensalmente com as famílias, com temas sugeridos pelos adolescentes, jovens e seus familiares. Todo trabalho desenvolvido visa o apoio e respaldo familiar no processo de ressocialização dos atendidos. O trabalho prevê estratégias e resultados satisfatórios, de acordo com as características da demanda atendida, bem como indicadores de avaliação e meios de sua verificação tanto com relação ao trabalho socioeducativo quanto com os respectivos familiares, contemplando o previsto no edital. Com relação a metodologia cita que o processo de seleção dos funcionários para capacitação continuada deverá ocorrer em conjunto com CAS/LESTE, CRAS/MP, SMADS e organização gestora. Quanto ao caráter público da ação, informa que a divulgação do serviço se dará pelos profissionais através de encontros e atividades com a comunidade local, folder, sites, placa cedida por SMADS/SAS e menciona em complementação de que forma se dará a publicização frente a comunidade referente a prestação de contas, não informando sua periodicidade.               
((NG))6 - Quanto ao quadro de recursos humanos((CL))
Apresenta um quadro de acordo com o edital de chamamento no que se refere a distribuição de profissionais para operacionalização e gestão do serviço, salários, formação, número de profissionais e carga horária de trabalho. 
((NG))7 - Custos((CL))
A aplicação de Recursos Financeiros está de acordo com o previsto em edital.  Para o desenvolvimento do serviço a organização receberá repasse mensal de SMADS no valor de R$ 40.171,36 e aluguel e IPTU no valor de até R$ 3.000,00, devido a organização não ser isenta da cota patronal do INSS. Quanto aos custos mensais e anuais estão de acordo com as portarias vigentes  e ofereceu contrapartida visando qualificar o atendimento proposto. Com relação a verba de implantação a organização menciona não necessitar da verba no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), por já dispor de materiais necessários para o desenvolvimento das atividades, pois já possui parceria há 02 anos com SMADS/CAS-Leste/CRAS/MP. 
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
As Organizações Sociais Comunidade SPICILEGIUM DEI de Amparo Social e Cristão e Clube de Mães Parque Santa Rita, entregaram as propostas de trabalho no dia 22/07/10 conforme edital de chamamento numero 086/2010/SMADS, publicado em DOC de 09/07/10, página 84 para o serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto com oferta de 120 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de Liberdade Assistida (LA) e Prestação de Serviços a Comunidade (PSC)  e seus familiares no distrito de Vila Jacui, tendo participado de audiência pública realizada em 29/07/10. Após análise das propostas de trabalho, das manifestações em Audiência Pública e das complementações apresentadas, este comitê concluiu que a organização social Clube de Mães Parque Santa Rita está APTA para a gestão deste serviço por ter apresentado condições de trabalho compatíveis com o previsto no Plano Municipal da Assistência Social do Município de São Paulo – PLASS e demais normatizações vigentes.