((TITULO))CAS SUL Edital nº 096/SMADS/2012 - Distrito: Capão Redondo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação:
Marly Ferreira Martins dos Santos – RF. 304.959.1 (presidente), 
Aparecida Ozoria Cinque de Brito - RF 635.433.5 e 
Magna Margareth Ferreira RF 591.367.5.
Suplentes:
Paulo de Souza Filho RF. 779.647.1 e
Leticia Almeida Barbosa Pereira RF 787.919.9
Com base no edital de número 096/SMADS/2012, publicado no DOC 23/06/2012, pagina 117. O comitê de Avaliação reuniu-se em 19/07/2012 às 15 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço “Centro para Juventude”, para o Distrito de Capão Redondo, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CRAS CRE com 120 vagas. O Centro para Juventude é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social aos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas competências, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia e inserção social ,estimulando a participação na vida pública da comunidade.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 17/07/2012 do ano em curso, tendo seu início às 14:17 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas proposta pelas Organizações  Sociais a seguir elencadas: 
((NG))1ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Juventude
Vagas: 120
Segmento que será atendido:  Jovens de 15 a 17 anos e 11 meses
((NG))Funcionamento:((CL))de Segunda a Sexta das 8h00 às 17h00, com possibilidade de flexibilização, de acordo com a demanda da região
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 096/2012/SMADS
((NG))II-Currículo da Organização:((CL))O Instituto de Cidadania Padre Josimo Tavares foi fundado em 07 de abril de 2003, tem por finalidade: constituição dos direitos fundamentais; promoção dos direitos humanos, da democracia participativa e de outros valores universais. Combate à pobreza e à exclusão. Promoção da assistência social, do desenvolvimento sustentável, do meio ambiente. “Promoção de atividades socioeducativas e culturais”. Desenvolve atividades voltadas para crianças, adolescentes, jovens e suas famílias. Desenvolve atividades articuladas com outras Organizações da Rede Socioeducativa da Região, Ação Educativa, CDHEP, CIC Feitiço da Vila, Alfa Sol, Visão Mundial e outros. Em parceria com a SMADS tem convenio para dois CCAs.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))A organização propõe a utilização de espaço alugado para a instalação do serviço  
((NG))Instalações:((CL))A proposta descreve o espaço físico contendo: 01 sala de gestão, 01 sala de escuta, 02 salas de atividades, 01 sala de informática, refeitório, cozinha, despensa, 02 WCs, área externa 
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))Apresenta uma ampla caracterização do território de  Capão Redondo, demonstrando conhecimento do mesmo e capacidade de articulação com outros serviços da rede e outras políticas públicas. A proposta não deixa claro a vinculação da ação com o PLAS/SP e outras diretrizes nacionais. Propõe um trabalho estruturado para execução em 12 meses, tendo como foco o desenvolvimento de competências, habilidades e estímulo a formação para a cidadania através do conhecimento e acesso aos direitos. Especificam objetivo geral e específico, nos quais propõe o estimulo a participação social e política na comunidade, no território e na cidade, aliados as aquisições esperadas. Explicita o trabalho socioeducativo priorizando a autonomia e fortalecimento da autoestima e resiliência, através de atividades lúdicas, oficinas, atividades externas e conhecimento do mundo do trabalho. Propõe em parceria com a Alfasol, formação na área de comércio e varejo e juntamente com CDHEP o curso “eu também sou cidadão” e oficinas sobre direitos, ampliando o universo informacional e cultural. Descreve metodologia embasada em 9 pilares para o desenvolvimento do trabalho socioeducativo: valorização da construção do sentido, sucessão de sentidos; autoestima, planos de vida, cuidado por si, sistema de proteção, vínculo afetivo, cultura da paz, autonomia e protagonismo. Especifica a metodologia do trabalho social, da acolhida e escuta, e ações vinculadas à rede de apoio. A metodologia prevê intervenções mediante discussão em equipe multidisciplinar, trabalho com grupos de famílias de acordo com o perfil, vulnerabilidade prevendo ciclos de apoio, valorização das potencialidades, e co-responsabilidade no processo. Estabelece metas do serviço e metas de acordo com a Portaria 46/SMADS/2010, bem como forma de monitoramento e avaliação dos resultados. Apresenta descrição do quadro de alimentação conforme orientação no edital. Propõe processo de avaliação do serviço pelos usuários e famílias como instrumento de reavaliação e planejamento. Apresentou forma de acesso e controle de usuários, priorizando o público alvo conforme o edital. Solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 destinados a compra de utensílios domésticos, material pedagógico, limpeza e higiene e despesas com formação de pessoal. Demonstra disponibilidade para publicização da parceria e vinculação com o CRAS/CRE.
((NG))V-Recursos Humanos:((CL))Apresentou o quadro de profissionais detalhado, carga horária e atribuições, bem como descreve as etapas do processo de seleção em parceria com SMADS/CAS/CRAS. Esclarece como se dará a capacitação continuada de acordo com o edital, propondo alguns temas para formação. Demonstra disponibilidade para participação nas formações oferecidas pela SMADS
((NG))VI-Custos:((CL))Apresentou tabela contendo custos mensais e anuais com valores divergentes da legislação vigente. Propõe como contrapartida da Organização, computadores com configuração adequada a necessidade do convênio; banco de dados, mobiliários compatíveis, demais aquisições e reposições que assegurem a qualidade do atendimento.
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 27.782,77, pois a Organização não é isenta da cota patronal, acrescido de até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
Adequações:
- Demonstrar vinculação da ação com o PLAS/SP, LOAS, PNAS,SUAS e demais legislações vigentes conforme indicação no item 3.1.4.3 do edital;
- Rever o período de execução em 12 meses, sendo necessário prever a continuidade estimulando o jovem a permanecer até o limite de idade. 
- Adequar o quadro de custeio anual nos itens material pedagógico e socioeducativo; fazer a junção dos valores referentes a aluguel e IPTU.
((NG))2ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))Cáritas Diocesana de Campo Limpo
((NG))Modalidade: ((CL))Centro para Juventude
Vagas: 120 
Segmento que será atendido:((CL))Jovens de 15 a 17 anos e onze meses.
((NG))Funcionamento:((CL))A proposta prevê o funcionamento de segunda a sexta-feira com 2 turmas de 4 horas cada, horário a ser definido com as famílias demandatárias.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 096/SMADS/2012.
((NG))II-Currículo da organização:((CL))A Cáritas Diocesana de Campo Limpo fundada em 1990 iniciou sua atuação através da Igreja Católica presente na região. Tem como missão: “Defender, resgatar e promover a vida, trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso. Educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania construindo condições de vida digna para todos.” Mantém parcerias com diversos Órgãos Públicos no âmbito Municipal, Estadual, Federal e particulares. Atualmente possui mais de 40 serviços conveniados ou em parcerias com o município de São Paulo e outros municípios.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))A organização apresenta indicação de imóvel localizado a Rua Fábio Barbosa Lima, 276 - Jardim Irapiranga, a ser locado com repasse de verba no valor previsto de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
((NG))Instalações:((CL))A proposta apresenta descrição do imóvel contendo 1 sala para gestão, 1 sala para  atendimento individual,1 sala de  atividades coletivas, 1 sala para oficinas, 1 sala de informática; 2 salões, cozinha, despensa, refeitório, lavanderia, 3 sanitários, acessibilidade, ventilação e iluminação adequadas. 
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))A proposta apresenta caracterização do território de abrangência e dados que demonstram conhecimento do mesmo, bem como da população a ser atendida. Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais, através de articulação com os demais serviços da região, relação de referência e contra-referência com o CRAS, ingresso das famílias em programas sociais, desenvolvimento das potencialidades pessoais e coletivas. Compromete-se a publicizar a parceria com a SMADS na execução do serviço proposto. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamentos do CRAS e da rede socioassistencial, além de prever atendimento de adolescentes em situação de vulnerabilidade e da demanda espontânea. Apresenta metodologia de trabalho com adolescentes baseada nos 4 Pilares da Educação, promoção do diálogo entre as competências e saberes, múltiplos estímulos e oportunidades de aprendizagem. O trabalho socioeducativo contempla os eixos norteadores: Participação Cidadã, Convivência Social e Mundo do Trabalho. A oferta de atividades está relacionada com os temas transversais: Comunicação, Artes Cênicas, Informática, Empreendedorismo, Educação Financeira, Esporte, Teatro, Dança, Gastronomia, Política, Cidadania, Sexualidade e Saúde. 
O Trabalho Social prevê ofertas de acolhimento, escutas, orientações e encaminhamentos dos adolescentes, suas famílias e comunidade. Não explicita qual metodologia será utilizada para a acolhida e trabalho social. A proposta evidencia preocupação com o conhecimento adquirido prevendo “avaliação do conhecimento do usuário em diversas áreas’, bem como avaliação do processo ensino e aprendizagem que acontecerá continuamente. Citam ainda instrumentos de avaliação como cartografia, registro das atividades e participação nas mesmas, instrumentais de SMADS, visitas e relatórios do CRAS/Butantã. Não fica claro de que forma será realizado o monitoramento das ações desenvolvidas pelo serviço oferecido. Os indicadores apresentados estão de acordo com o previsto na Portaria 46/SMADS. A proposta prevê ainda a oferta de alimentação com valores nutricionais adequados à faixa etária atendida, sendo café da manhã ou lanche e almoço. A Organização solicita Verba de implantação para gastos com alimentação, material pedagógico e material de consumo, não prevendo gastos com capacitação inicial para os funcionários.
((NG))V-Recursos Humanos:((CL))Apresenta quadro de Recurso Humanos em consonância com o solicitado no Edital e previsto na Portaria 46/SMADS, bem como a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. Há previsão para seleção dos profissionais em conjunto com SMADS, CAS SUL e CRAS/CL, assim como apresenta proposta de capacitação continuada e disposição para participação nas formações oferecidas por SMADS.
((NG))VI-Custos:((CL)Apresenta quadro de custos com valores mensais e anuais compatíveis com a legislação vigente, porém apresenta divergência nos valores. A proposta cita como contrapartida:  móveis e equipamentos necessários para o funcionamento do serviço, bem como parcerias com Universidades e Empresas visando acrescentar qualidade ao serviço oferecido.
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 25.448,80, pois a Organização possui isenção da cota patronal., acrescidos de repasse mensal para aluguel e IPTU do imóvel no valor de até  R$ 5.000,00.
((NG))VII-Outros Aspectos:((CL))
Adequações:
-No item 3.1.4.4 referente a forma de acesso, consta que “A demanda inclui adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses de cor ou religião moradores do entorno”.Solicitamos completar a frase pois ficou com sentido discriminatório.
-Incluir na proposta Metodologia para a acolhida e trabalho social.
-Rever o item 3.1.4.6 referente ao monitoramento e avaliação – deve ficar claro que o objeto de avaliação é a eficácia das ações desenvolvidas pelo serviço. Deve também esclarecer a participação do CRAS/Butantã na avaliação do serviço.
-Incluir na discriminação do gasto com verba de implantação o item capacitação, dada a importância do alinhamento de conceitos para o início de um serviço;
- adequar o quadro de custeio anual no item material pedagógico.
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento parcial a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG)) “CÁRITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO((CL)), o comitê avalia que a Organização Social ((NG))INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES”((CL)) está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço “ Centro para Juventude”,  no distrito de Capão Redondo , abrangência da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CRE, com 120 vagas, uma vez que apresentou  todas as adequações de acordo com o  solicitado  pelo comitê  e considerando que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço “ Centro para Juventude”, para o Distrito de Capão Redondo,  bairros: Parque Fernanda, Jardim Irene, Jardim Irapiranga, Jardim das Rosas, Jardim Amália, Jardim Magdalena,Parque do Engenho, Estância Pirajuçara, Jardim Alvorada, Jardim IAE,  abrangência territorial da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CRE, com 120 vagas, com a Organização Social “INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES”, com valor de repasse mensal de R$ 27.782,77 (vinte e sete mil, setecentos e oitenta e dois reais e setenta e sete centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à verba de  implantação do serviço. A organização irá  executar o serviço em imóvel cedido pela Organização Social Ação Comunitária do Brasil, conforme exposto na  audiência publica,  não necessitando do valor de repasse para aluguel.