((TITULO))CAS NORTE - CRAS Regional Freguesia do Ó/Brasilândia
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - Edital 109/SMADS/2011
((TEXTO))O Comitê de Avaliação publicado em DOC para análise das propostas é formado pelos seguintes servidores:
TITULARES:
José Roberto Ribeiro – RF. 515602.5 (Presidente)
Telma Maria Faria Yadoya – RF. 778451.1
Glaucia Damasceno dos Santos– RF. 732.228.3
SUPLENTES:
Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4 
Nilda Keiko Toyomoto Ito – RF 317.469.7 
Data de realização da audiência pública: 13/06/11
Data da reunião para avaliação das propostas apresentadas: 17/06/11
Tipo de serviço oferecido: Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência
Número de serviço a ser instalado: 01 Núcleo.
Meta: Atender 80 usuários.
Abrangência do Serviço: Macro regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS NORTE e CREAS NORTE 
Carga Horária: 40hs semanais.
Bem imóvel: Locado por SMADS, localizado à Av. Itaberaba 3664, piso superior, no Distrito Brasilândia, com as despesas de locação e IPTU pagas por SMADS
Valor de Repasse Mensal: R$ 24.169,60, para Organização com isenção de cota patronal do INSS, com aluguel e IPTU pagos diretamente por SMADS e R$ 28.368,45, para Organização não isenta de cota patronal do INSS
Verba de Implantação: R$ 3.000.00 (Valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do serviço
Número de propostas apresentadas: 02
Organizações proponentes:
1 - Associação Instrutora da Juventude Feminina – Instituto Sedes Sapientiae. 2 - União Social Brasil Gigante.
Na Audiência Pública a organização Associação Instrutora da Juventude Feminina – Instituto Sedes Sapientiae, que apresentou a Proposta 1, não credenciou o representante legal, ficando, conforme item 5.3 do Edital, impossibilitada de oferecer informações, alterações e complementações necessárias, prejudicando assim sua discussão.
Apresentamos, a seguir, a síntese das duas propostas entregues a este comitê:
Proposta n° 1 - Associação Instrutora da Juventude Feminina – Instituto Sedes Sapientiae
I - DOCUMENTAÇÃO
-A Organização apresentou matrícula em SMADS nº 14.1190, com validade até 30/05/2010; 
-Registro no COMAS de nº 309/2009, com validade até 18/06/2014; 
-Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/SAS/GAB/2003;
-Currículo
-Proposta de execução do Serviço
-Declaração de reconhecimento de suas práticas
-No CADIM não foram encontradas pendências.
II - Currículo
A Organização surgiu em 1975, na cidade de São Paulo, com a missão de cumprir exigências do contexto social na construção de uma sociedade baseada nos princípios da solidariedade e da justiça social em defesa dos direitos humanos e na liberdade de expressão. Teve o inicio das atividades no Núcleo de Referência às Vitimas de Violência na Clinica Psicológica do Instituto Sedes Sapientiae, e seis anos mais tarde, ele passa a se chamar Centro de Referência às Vitimas de Violência. O Centro participa de encontros e capacita suas equipes, e suas formulações e implementações de políticas públicas. Em 2000 participou da elaboração do Plano de Enfrentamento a Violência contra Crianças e Adolescente da cidade de Natal (RN). Estruturou seus trabalhos em sete áreas de atuação: tratamento, prevenção, parcerias, pesquisa, formação, serviço social e administração. Teve como objetivo principal contribuir para o desenvolvimento integral da criança e do adolescente para a redução da situação de violência doméstica. Ampliou suas ações, implantado pólos de prevenção de violência em diversas regiões da cidade de São Paulo. Nestes pólos, discutem criticas, conscientização, direitos e a rede. Conseqüentemente foi criado o Projeto SOS Bombeiros no Resgate da Cidadania em parceria com o “Instituto Mensageiros”. Atualmente, com o atendimento municipalizado, atente crian??as, adolescentes, familiares e agressores que residem na região Oeste e Norte, para tanto, desenvolvem ações psicossociais especializadas proporcionando serviços que permitam construir em um processo coletivo a garantia de seus direitos fundamentais, o fortalecimento de sua auto-estima, o restabelecimento de seu direito à convivência familiar e comunitária. Desenvolvem o Projeto Sentinela, que oferece atendimento não só a crianças e adolescentes, mas também às famílias que estão em crise para retornar a um estado equilibrado. Apresenta inúmeros parceiros, tais como: UNICEF, Fundação Abrinq, Fundação Tidel Setubal, universidades, órgãos de direitos, outras secretarias, entre outros.
A Organização apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas das seguintes instituições: Pontifícia Universidade Católica de São Paulo, do UNICEF, Universidade de São Paulo, Institui WOF do Brasil, Fundação Abrinq, Associação Educacional e Assistencial Casa do Zezinho, SEADS e CMDCA.
III – Instalações: 
Imóvel locado por SMADS, sito à Avenida Itaberaba, nº 3664, com as despesas de locação e IPTU pagos por SMADS;
IV- PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Aponta metodologia apresentada se referia mais especificamente ao Centro de Referência à Vítimas de Violência, mantido pela Organização, que apresenta ênfase na articulação das diversas áreas de intervenção às Políticas Sociais, destacando o foco na família, o fortalecimento das mesmas no exercício de suas funções protetivas, de sua auto organização e conquista de autonomia. Visa integração das diversas Secretarias: Saúde, Assistência Social, Educação, Cultura, Esporte e Lazer, Justiça e Segurança. Um trabalho na perspectiva em rede de combate de violência, abuso e exploração sexual, articulando o serviço de proteção à comunidade, acionando as instituições parceiras governamentais e não governamentais. A metodologia será desenvolvida em seis fases: a) planejamento; b) triagem, recepção e intervenção sumária; c) inclusão em programas de arte educação e/ou profissionalização; d) capacitação e supervisão dos profissionais; e) inclusão em atividades culturais, recreativas e de confraternização; f) avaliação de resultados/ desligamento e seguimento do caso.
V- DIREITO DOS USUÁRIOS: A ONG não descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e não aponta as estratégias que irá utilizar para garantir a garantia dos direitos dos mesmos.
VI- RECURSOS HUMANOS: O quadro de Recursos Humanos está parcialmente de acordo ao disposto no Edital, com exceção da diferenciação do horário de trabalho do Assistente Social.
VII- CUSTOS: Os custos mensais estão em desacordo com o Edital. apresentando o valor de repasse mensal de R$ 23.400,00 para Organização com isenção de cota patronal do INSS.
A mesma solicita verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 para utilização com material aquisição de mobiliário e equipamentos de informática, o que não é permitido pela legislação.   
VIII – Demais considerações: A proposta da ONG não deixa claro a forma como se dará a Referência e Contra Referência com o CREAS, bem como não evidencia o caráter público da ação a ser desenvolvida.
Faltou também especificar como se dará a confecção e acompanhamento do Plano Individual de Atendimento – PIA, e não foram citados os Indicadores de Avaliação do serviço constantes no edital.
Não há outros aspectos a considerar.
Proposta nº 2 - União Social Brasil Gigante
I. DOCUMENTAÇÃO
-A Organização apresentou Certificado de Credenciamento em SMADS nº 6.1063, com validade até 30/05/2012;
-Apresentou COMAS nº 1300/2011, com validade até 15/12/2015;
Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/2003/SAS/GAB;
-Apresentou o credenciamento autorizando a senhora Miriam Pereira de Carvalho para a entrega da proposta;
-Apresentou Estatuto da Organização e Ata de Eleição da diretoria;
-Certificado no CMDCA• 
-No CADIM não foram encontradas pendências;
-Currículo
-Proposta de desenvolvimento do serviço
II. CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização foi fundada em 13/12/1992. Nasceu na região de Cidade Tiradentes, com a necessidade de preservar uma área ambiental. É uma Organização de caráter educacional e assistencial, voltada para a garantia de direitos e inclusão social. Possui os seguintes serviços: três Centros de Educação Infantis em parceria com a SME, três Serviços de Acolhimento Institucional, um Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência no distrito de Aricanduva, um Serviço MSE-MA em Itaquera e um CCA no distrito do Ipiranga em parceria com SMADS e um Telecentro em parceria com Secretaria Municipal de Participação e Parceria. Desenvolve ações intersetoriais com parceiros da rede onde mantém serviços (saúde, garantia de direitos, educação, assistência social, entre outros). O Serviço de Atendimento à Crianças e Adolescente Vitimas de Violência e Abuso Sexual tem o compromisso, junto à rede de proteção de atuar em parceria com a rede de saúde, educação, Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública, Foro Criminal, Vara da Infância de Juventude, Vara da Família, Conselhos Tutelares, Delegacia da Mulher, Delegacia de Polícia, CAS, CRAS, CREAS, universidades, abrigos e ONGs. Após muitos estudos e pesquisas empíricas, pautadas na experiência técnica e no conhecimento teórico e cientifico que os profissionais tiveram durante anos de atendimento a crianças, adolescentes, famílias e agressores, juntaram suas experiências e criaram um novo serviço de atendimento especializado em abuso sexual, de acordo com as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social (PNAS) e do ECA, da Constituição Federal e LOAS, que articulado com a rede local garantirá a proteção básica e, de conforme as diretrizes do Plano Nacional de Enfrentamento a Violência Sexual Infanto-juvenil, aprovado pelo Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente (CONANDA), que define as diretrizes para a política, programas e serviços de enfrentamento a violência sexual, organizado através de seis eixos: análise da situação, mobilização e articulação, defesa e responsabilização, atendimento, prevenção e protagonismo infanto-juvenil.
III. INSTALAÇÕES: Imóvel locado por SMADS, sito à Avenida Itaberaba, nº 3664, com as despesas de locação e IPTU pagos por SMADS;
IV. PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A ONG se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 109/2011/SMADS, e após esclarecimentos e adequações à proposta inicial a partir do disposto na Audiência Pública mantém proposta coerente com os itens deste edital. Demonstra quais estratégias irão utilizar, como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos. Destaca como metodologia as oficinas terapêuticas, elaboradas com técnicos e orientadores, atendendo as necessidades do grupo. Citam a existência de três caminhos para a realização destas oficinas: a) espaço de criação; b) espaço de atividades; c) espaço de promoção de integração. O objetivo das oficinas é promover a troca de valores, a melhora na auto-estima e, eventualmente, à geração de renda e cidadania. Quanto ao Atendimento Social, propõe ações individuais e em pequenos grupos para fins de acolhida, estudo social, diagnóstico social e diagnóstico socioeconômico, visita domiciliar às famílias, gestão de benefícios, encaminhamentos e orientação sócio-familiar, bem como articulação da rede socioassistencial, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias. O Atendimento psicossocial terá ações psico-socioeducativas e de apoio desenvolvidas individualmente e em pequenos grupos, tendo como foco a atenção emergencial para a interrupção do ciclo de violência, bem como a redução dos danos sofridos, compreender crianças, adolescentes e famílias como sujeitos desejantes e de direitos. Pode- se esperar que a abordagem psicossocial tenha efeitos terapêuticos utilizando brinquedos e jogos educativos, dinâmicas, livros, cartilhas, filmes e outros materiais de apoio.
Define as provisões necessárias para a execução do serviço e o trabalho social e socioeducativo a ser desenvolvido. Ressalta a importância do monitoramento e a constante avaliação para a melhoria da qualidade do serviço. Propõe o trabalho em parceria com o CRAS, o CREAS e a CAS-Norte e constante formação de seus profissionais, além de infra-estrutura oferecida como contrapartida da organização.
V. DIREITO DOS USUÁRIOS: A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir os direitos dos mesmos, através de orientações por escrito e verbal, em palestras e grupos de orientação.
VI. RECURSOS HUMANOS: O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital.
VII. CUSTOS: Os custos mensais estão de acordo com o Edital. A ONG solicita
verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 para utilização com material pedagógico e pequenas reformas, se necessárias.   
Não há outros aspectos a considerar.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL)) Este comitê avalia e conclui, a partir da análise das propostas encaminhadas,  que a ONG União Social Brasil Gigante está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência Social para atender o Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência para 80 usuários, na área de abrangência da CAS-Norte e CREAS-Norte, com carga horária de 40hs semanais, com bem imóvel locado pela SMADS, com valor de repasse mensal de até  R$ 28.368,45 para organização não isenta da cota patronal do INSS e verba de implantação: R$ 3.000.00.
Esse parecer foi elaborado em 17 de junho de 2011.