((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS/SUL - CRAS CIDADE ADEMAR
((TEXTO))((NG)) Parecer Técnico Conclusivo do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº. 158/SMADS/2011((CL))
Distrito Pedreira
Componentes do Comitê de Avaliação:
Marcia Aparecida de Andrade Mattos Generoso -RF:534.525-1– presidente
Silvia Regina Brussi de Moraes Salles - RF. 581.116.3
Helena Silveira Boen - RF. 731.246
Suplentes:
Soeli Ludovice Funaro- RF. 308.210
Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic- RF. 515.728.5
Com base no edital nº 158/SMADS2011/ publicado em D.O.C. 05/08/2011 o comitê de avaliação emite parecer relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviço para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12anos a 14 anos e 11 meses para 120 vagas na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar e distrito de Pedreira. É um serviço de proteção básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação Municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital acima citado.
A audiência pública ocorreu no dia trinta de setembro do ano em curso, tendo inicio as 10h20min no auditório da Coordenadoria de Assistência Social – Sul, situado á Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro.
Foram apresentadas propostas pelas organizações sociais a seguir elencadas:((NG))Grupo de Organização dos Trabalhadores Independentes – GOTI, Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto, Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO((CL)).
AVALIAÇÃO DAS PROPOSTAS:
((NG))Proposta formulada pela Organização Grupo de Organização dos Trabalhadores Independentes – GOTI((CL)). A organização é matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme Lei Municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº43. 698/03, bem como pelas condições estabelecidas no Edital 158/SMADS/2011. A organização social esta localizada no distrito de Pedreira, zona sul de São Paulo. Atua na região desde 1986. Aponta em seu currículo atuação na área da assistência social há mais de 23 anos e mantém parceria com esta Pasta para um serviço CCA de 120 vagas. Aponta, ainda, que presta serviços à comunidade tais como MOVA e distribuição de cestas básicas. Declara possuir titulações como Utilidade Pública Municipal e Estadual e CMDCA. Mantém parcerias com o Conselho Tutelar, CEU Alvarenga, CEPE, salão de beleza Emília Borges, supermercado Manbs, entre outros. Descreve que o imóvel a ser locado contará com lavanderia, recepção, refeitório, sala dos educadores, salas para atividades, cozinha, WC de funcionários, WC masculino e feminino e depósito. A proponente aponta que o serviço funcionará de segunda à sextas feiras pelo período de oito horas, divididos em dois turnos, de fevereiro à dezembro com férias coletivas no mês de janeiro. A abrangência territorial descrita compõe os bairros de Mar Paulista e outros próximos pertencentes ao distrito de Pedreira. A vinculação da ação não esta suficientemente descrita na proposta, devendo a organização apresentá-la. Não esclarece como se dará a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda, necessita esclarecer. A metodologia a ser adotada fundamenta-se na concepção interacionista/construtivista, aponta temas transversais a serem trabalhados, bem como oficinas de informática, fotografia e jornal. A proponente necessita esclarecer proposta metodológica e a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço. Demonstra conhecimento do território, apontando dados fundamentados pelo SEADE, DIEESE e INPE. Necessita apresentar proposta de trabalho social com famílias. A proponente não atende o que se refere ao conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede sócio assistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado às crianças, adolescentes e famílias.  Apresenta quadro de recursos humanos com carga horária, falta porem a complementação quanto a formação de cada profissional, habilidades, atribuições e competências. Deverá, ainda, especificar a forma que utilizará para seleção e capacitação do quadro de pessoal, necessita especificar a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas. Aponta tabela de custo por elemento de despesa de acordo com o estabelecido na Portaria 46 e 47/2010/SMADS. Apresenta calculo de custo mensal e anual. A proponente informa que necessitará de verba de implantação na sua totalidade, e descreve de que forma a utilizará. Necessitará da verba para pagamento de aluguel. Como contrapartida apresenta a inclusão de dez por cento acima da capacidade a ser conveniada. 
((NG))Proposta formulada pela organização Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto((CL)). A organização é matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme Lei Municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº43.698/03, bem como pelas condições estabelecidas no Edital 158/SMADS/2011. A organização social esta localizada no distrito de Cidade Ademar, zona sul, de São Paulo. Tem por missão promoção do ser humano, criando oportunidades que visem a melhoria da qualidade de vida. Atua na região há quinze anos. Aponta em seu currículo atuação na área da assistência social e matem parceria com esta Pasta para dois serviços NCI, um serviço SASF, um centro de acolhida especial para idosos em situação de rua. Aponta, ainda, parcerias com SME, Secretaria de Estado da Cultura, associações de bairro, SESC, entre outros. A proponente aponta que o atendimento se dará de segunda à sexta feira, por um período de oito horas diárias divididos em dois turnos. A partir de um ano de funcionamento poderá praticar férias coletivas de trinta dias no período de quinze de dezembro a trinta e um de janeiro. Os usuários atendidos serão crianças e adolescentes: em situação de trabalho; reconduzidas ao convívio familiar após medida protetiva de acolhimento; com deficiência; oriundas de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda; e em situação de vulnerabilidade e risco social, Terão acesso ao serviço os usuários encaminhados pelo CRAS e CREAS da Cidade Ademar, por outros serviços sócios assistenciais e demandas espontâneas validadas pelo CRAS. Descreve a abrangência territorial, complementa com dados do CENSO, SEADE, PLAS e observatório cidadão/2010, como sendo de IPVS 5 e 6, ocupando o 5º lugar entre as sub-prefeituras com maior numero de óbitos por homicídios entre jovens. Descreve a vinculação da ação conforme diretrizes estabelecidas por SMADS. A metodologia será ativa e participativa com vistas a desenvolver autonomia, comunicação, senso crítico, a expressar opiniões, desenvolver suas potencialidades e habilidades, entre outras aquisições. Utilizará “Parâmetros Sócio Educativos – Proteção Social para Crianças, Adolescentes e Jovens”.Apresenta quadro de funcionamento das atividades e de oficinas. O monitoramento e avaliação têm como finalidade garantir uma política de qualidade, de forma continuada, levantando indicadores que apontem a alcance das metas propostas. Para o monitoramento e acompanhamento avaliativo ficam estabelecidos os indicadores propostos por SMADS e CRAS. O trabalho com famílias será realizado através de acompanhamento, nos encaminhamentos e orientações, no desenvolvimento de atividades de convivência grupal, na apropriação dos recursos do território, na perspectiva promocional e de direitos dos envolvidos. Descreve sua atuação em outros serviços conveniados que possibilitam a articulação em rede. Apresenta quadro de recursos humanos detalhado. Aponta que a seleção e capacitação serão conjuntas com SMADS/CAS-SULCRAS-AD. Descreve oito etapas de estratégias formativas.  Aponta tabela de custo por elemento de despesa de acordo com o estabelecido na Portaria 46 e 47/2010/SMADS. Apresenta calculo de custo mensal e anual. A organização apresenta como contrapartida materiais e equipamentos necessários para o desenvolvimento do planejamento. A proponente informa que necessitará da verba de implantação na sua totalidade e descreve a forma como utilizará. Informa, ainda, a necessidade da verba para pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))Proposta formulada pela organização Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO((CL)). A organização é matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme Lei Municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº43. 698/03, bem como pelas condições estabelecidas no Edital 158/SMADS/2011. A organização social esta localizada no distrito de Parelheiros, zona sul de São Paulo. Atua na região desde 1998. Aponta em seu currículo atuação na área da assistência social, mantém parceria com esta Pasta para um serviço CCA, dois CJ’s, um MSE e um SASF. Desenvolve ainda, com recursos próprios um CCA e uma CEI. Aponta parcerias com PIME, Onlus, Uninove, Unisa entre outros.  Proponente aponta que o atendimento será realizado em imóvel locado e descreve as instalações conforme edital. Informa que o funcionamento se dará de segunda a sexta feira, por oito horas divididas em dois turnos. A abrangência territorial é formada pelos bairros de Mar Paulista e Jardim Guacuri, descreve o território com indicadores de área, atividade econômica e saúde; dados obtidos pelo IBGE, Pro-Aim, Unespe, Prodam entre outros. Justifica o conhecimento do território, pois em seu corpo diretivo, bem como, em seu quadro de recursos humanos existem moradores da região de Pedreira. Descreve a vinculação da ação com a rede sócio assistencial, considera o PLAS e orientações de SMADS. A proponente, em seu texto refere-se ao vínculo com SAS Parelheiros e CRAS Parelheiros, devendo esclarecer o citado. Omite referencias ao LOAS,PNAS,SUAS, protocolo de gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda. Aponta o CRAS como forma de acesso ao serviço. Como metodologia apresenta quadros onde estão descritos área programática, conteúdo, estratégia, rotina semanal e plano mensal. A organização não apresenta a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social. Apresenta quadro anual de atividades a serem realizadas com as famílias. O monitoramento será feito através de registros: de demanda, matricula, freqüência e funcionários presentes. Aponta, ainda, condições gerais de higiene, segurança local e relatório de avaliação das atividades mensais. A avaliação se dará através da observação contínua e sistemática, avaliações sistematizadas de cada área programática, participação nas atividades e reuniões. A proponente deverá apresentar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede sócio assistencial, local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias. Apresenta de recursos humanos com carga horária e escolaridade, não menciona habilidades, atribuições e competências. A proponente apresenta metodologia de capacitação continuada para seus funcionários, especifica que o processo de seleção e capacitação será em conjunto com CAS-SUL/SMADS/Espaço do Aprender Social, mencionando também o CRAS Parelheiros. Necessita esclarecer a participação deste último. Aponta tabela de custo por elemento de despesa de acordo com o estabelecido na Portaria 46 e 47/2010/SMADS. Apresenta calculo de custo mensal e anual. Apresenta como contra partida móveis e utensílios. A proponente informa que necessitará da verba de implantação na sua totalidade e descreve a forma como utilizará. Informa, ainda, a necessidade da verba para pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))Conclusão do Comitê((CL)):
Conforme o solicitado em audiência pública as organizações em pauta entregaram as complementações e adequações no prazo determinado.
O comitê de avaliação se reuniu no dia 05/10/2011 e analisou:
Grupo de Organização dos Trabalhadores Independentes – GOTI e Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO: as adequações entregues não foram suficientemente esclarecedoras e não atenderam plenamente ao disposto no Edital.
Após analise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência publica e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a ((NG))Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto((CL)) como apta para o Serviço de Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, 120 vagas, Cras Regional Cidade Ademar/ distrito de Pedreira. Área de abrangência Mar Paulista e Jardim Guacuri.
Organização inserida no distrito já vem desenvolvendo trabalho com famílias apresentando estreita relação com a rede sócio assistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias;por possuir experiência na área; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de maneira clara e detalhada apontando a criação de condições para que as crianças e adolescentes ampliem o seu repertório de possibilidades no meio em que está inserida; descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com diretrizes de SMADS.
Isto posto, sugerimos a Sra. Coordenadora de Assistência Social – CAS/SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, 120 vagas, Cras Regional Cidade Ademar/ distrito de Pedreira. Área de abrangência Mar Paulista e Jardim Guacuri, na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar distrito de Pedreira com a Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto no valor do repasse mensal de R$26.226,09 (vinte e seis mil duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) por não ser isenta da cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais)  para despesas referentes à implantação e R$5.000,00 (cinco mil reais) para o pagamento do aluguel e IPTU.