((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 37/SMADS/2011 - Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – Distrito de Parelheiros – CRAS Regional Parelheiros 
Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF. 651.420.1 (presidente)
Valmiro Pereira da Silva – R.F.645.019.9 
Sonia Regina Baptista de Andrade Patente – R.F. 529.217.4
Suplentes:
Irene Pereira de Magalhães – R.F. 792.240.0
Paulo de Souza Filho – R.F. 779.647.1
Data da Realização da Audiência Pública – 02 de março de 2011
Horário - 14h00min 
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo.
Com base no Edital nº. 37/SMADS/2011, publicado em DOC em 17 de fevereiro de 2011, o Comitê de Avaliação se reuniu aos 04 dias do mês de março de 2011, para elaborar parecer conclusivo relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convenio para execução do Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica do Domicilio - SASF, com meta de atendimento a 1.000 famílias e funcionamento de 2ª a 6ª feira das 08h00min às 18h00min. Com repasse por SMADS no valor de R$ 41.089,23 (Quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos) e R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para aluguel e IPTU para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 35.697,95 (Trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) e R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para aluguel e IPTU para organização com isenção da conta patronal do INSS, bem como verba de implantação de até R$ 7.000,00 (Sete mil reais). Foi apresentada uma proposta pela seguinte organização social. Associação ProBrasil – Criando Futuro. Descrição da proposta apresentada. Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação ProBrasil – Criando Futuro é uma organização de direito privado, de natureza filantrópica que iniciou seus trabalhos em novembro de 1999 e a formalização ocorreu em março de 2000 para criar e apoiar programas necessários ao desenvolvimento humano e social das famílias. Localizada na região de Parelheiros, extremo sul do Município de São Paulo, com uma população que vive em alta vulnerabilidade social.  Oferece à comunidade atividades sócio-educativas e culturais, que contemplem as necessidades das famílias atendidas, com o objetivo de melhorar a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Possui o título de Utilidade Pública Federal desde 2003. A missão da ProBrasil é “Promover a inclusão social e a cidadania solidária através de educação, capacitação profissional, promoção da saúde e programas de geração de renda”. A Associação ProBrasil oferece os seguintes serviços: Telecentro, conveniado com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – Coordenadoria de Inclusão Digital, onde atendem mensalmente 734 usuários livre e 109 freqüentadores dos cursos ministrados, Centro de Artes – Projeto Costurando Novas Perspectivas em parceria com a Volkswagen, atendem em média 45 usuários, Biblioteca comunitária, Centro Cultural e Tecnológico com oficinas de massagem terapêutica,  oficina de capoeira, dança árabe e ginástica e alongamento, Projeto Interagindo com o Saber que promove a inclusão sócio-educativa-cultural dos usuários,  todas as oficinas são ministradas por profissionais voluntários em espaço cedido para a organização. Mantém convênio através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMDAS para o serviço Programa Ação Família – viver em comunidade – PAF desde 2005. A Associação ProBrasil é expressão da vontade da sociedade civil organizada para tornar o nosso país mais justo com oportunidades de desenvolvimento para todos. Possui parceria com Colégio Magister, Rotary Club, Associação “Förderverein ProBrasil e.V.” – Düsseldorf/Alemanha (Filial da ProBrasil na Alemanha), Governo do Estado do Piauí e Prefeitura Municipal de Picos, Fundação Volkswagem, UNINOVE, Itaú Cultural, UBS e NASF de Parelheiros, Associações Comunitárias da região de Parelheiros, Instituto Nextel. Em 2011 a Associação ProBrasil pretende realizar parcerias com o CAT, SEBRAE, SENAC, CAPS, Centro de Cidadania da Mulher, entre outros. Quanto às instalações físicas: A Associação ProBrasil se propõe a executar o serviço em imóvel cedido pela Mitra Diocesana de Santo Amaro sito à Rua J. Antonio D’Ávila, 428 – Jardim dos Álamos – Parelheiros.  O imóvel possui espaço físico adequado ao atendimento dos usuários. Possui salas para apoio técnico administrativo, atendimento individual e para atividades coletivas e comunitárias, biblioteca, telecentro, copa, banheiros, rampas de acessibilidade e Centro Cultural, oferece um ambiente acolhedor, com ótima ventilação, em boas condições de higiene e iluminação. Contam com parcerias de associações de bairros e igrejas para realização das atividades. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender os bairros de Bosque do Sol, Jardim Santa Cruz, Vila Roschel, Chácara Progresso, Chácara Eldorado, Chácara São Silvestre, Parque Tamari, Jardim São João, Parque Sumaré, Jardim das Fontes, Jardim Oriental, Recanto do Papai, Jardim Jussara, Rancho Alegre, Sítio Vale Verde, Bairro da Lagoa Grande. O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS Parelheiros/CAS Sul. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com a rede regional sócio-assistencial, saúde, educação, lazer, cultura, esporte, trabalho, Conselho Tutelar, entre outros. Propõe-se a promover a equipe a trabalhar com as famílias e a comunidade em parceria com a rede, juntamente com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas sociais.  Quanto às referencias no Plano de Trabalho: Apresentam a justificativa para implantação do serviço na região, caracterização do Distrito com a área territorial, dados demográficos, com destaque sobre os grupos de alta e muita alta vulnerabilidade, bem como o diagnóstico regional do Distrito de Parelheiros. Demonstram conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade social. A organização apresenta em seu plano de trabalho – objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento, condições de acesso, metas de atendimento, provisões institucionais e materiais, metodologia de trabalho bem como as ações norteadoras para o trabalho social e sócio-educativo, garantindo elaboração de plano de ação personalizado, elaboração de plano de desenvolvimento do usuário - PDU. A organização propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de visita domiciliar, acolhimento e escuta, atendimento individual e familiar, acompanhamento de famílias e indivíduos e proteção social no domicilio para pessoas idosas e pessoas com deficiências, realização de atividades em grupo tais como reuniões sócio-educativas, palestras, oficinas, grupos de convivência, atividade comunitária, sócio-culturais e de lazer, campanhas sócio-educativas entre outros, reconhecimento do território, articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as demais políticas públicas, garantindo que as famílias possam ter acesso aos serviços, programas, projetos e benefícios de SMADS e das demais Secretarias.  Acompanhamento das famílias beneficiárias de programas de transferência de renda em descumprimento de condicionalidades, bem como identificação e indicação de pessoas e famílias elegíveis para inclusão nos Programas de Transferência de Renda e Beneficio de Prestação Continuada, assim como encaminhamentos ao CRAS de referência.  A proponente indica diferentes instrumentos para acompanhamento das famílias, tais como: registro em prontuário, relatório de visita domiciliar, relatório de atividade, plano de atendimento personalizado. Descreve de forma clara as atribuições da organização na execução do serviço em pauta. Todas as ações relativas ao serviço estão pautadas em conformidade com a portaria 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, ao preconizado pela LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda, com as normas de SMADS e demais legislações afetas ao segmento atendido. A organização se compromete a evidenciar o caráter público de sua ação, através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS e PMSP, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário. Quanto ao monitoramento e avaliação: A organização aponta que a avaliação de resultados será realizada constantemente no decorrer das atividades e serão registradas em instrumentais adequados, de acordo com a portaria 46 e 47/SAMDS/2010. Descreve que pretende monitorar e avaliar o serviço através de lista de presença, visita domiciliar, encaminhamentos, busca de parceria de acordo com as demandas, avaliação das atividades, mapeamento dos participantes das oficinas, controle de freqüência, reunião semanal com orientadores sócio-educativos e técnicos para avaliação dos trabalhos executados, bem como com a equipe técnica do CRAS Parelheiros e CAS Sul. Espera como resultado de seu trabalho, que as famílias atendidas tenham a possibilidade de acesso às diversas atividades, possibilitando o crescimento individual, através de um ambiente acolhedor, vivenciando experiências que contribuem para o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. Esperam uma melhora na qualidade de vida e nas relações destes usuários e uma interação positiva na comunidade em que se encontram inseridos, desenvolvendo habilidades, capacidades e potencialidades. O impacto das ações será medido pela melhoria ocorrida na qualidade de vida e bem estar dos beneficiários direta ou indiretamente, a médio e longo prazo. Apresentam quadro contendo objetivo geral, indicadores de avaliação e meios de verificação. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários. Aponta em sua proposta que poderá dispor de oficineiros para o desenvolvimento de atividades especificas, identificadas a partir das demandas das famílias. A Organização descreve que o processo de seleção e a capacitação continuada aos profissionais serão realizados em parceria com CAS Sul/SMADS. Quanto à tabela de custeio para o serviço: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual instituída pelas portarias 46/SMADS/2010 e 47/2010/SMADS – Anexo I, publicada em 23/12/2010 republicada em fevereiro de 2011, bem como contrapartida da organização de forma detalhada. Verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 (sete mil reais) para adequação do espaço e compra de material pedagógico, detalhando seus valores. A organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9.1 do edital: no caso de locação, a indicação do imóvel (pelo proprietário ou imobiliária) com o endereço, valor do imóvel e planta; cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica, e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa- de Débito - CND com validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço- FGTS, com validade em vigência; comprovante de conta corrente no banco especificado no Edital para recebimento dos valores advindos do convênio; Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS (organização isenta de cota patronal); declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, conforme modelo a ser obtido com comitê; termo de responsabilidade da organização que o imóvel em que o serviço será realizado, possui condições de segurança e habitabilidade; bem como planta baixa e croqui de localização do imóvel indicado. Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas entregues na data determinada pelo comitê, este indica a Associação ProBrasil – Criando Futuro como apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio - SASF, no Distrito de Parelheiros, Região do CRAS Regional Parelheiros. Por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com o CRAS Regional e rede sócio-assistencial, por possuir vasta experiência no trabalho com famílias através do programa Ação Família – viver em comunidade – PAF, desde o ano de 2005, com entrosamento notável na região de Parelheiros tendo conquistado seu reconhecimento por parte da comunidade, CRAS Regional e rede sócio-assistencial de Parelheiros, empresários e sociedade civil. Por apresentar imóvel no distrito de Parelheiros, localizado na Rua J. D’Ávila, 428 – Jd. Dos Álamos - Parelheiros. Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – SASF de forma clara, detalhada, descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado na Política Nacional de Assistência Social – PNAS, a NOB – Norma Operacional Básica/SUAS – Sistema Único de Assistência Social. Por estar de  acordo com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS/2009-2012 e portarias 46/SMASD/2010 e 47/SMAS/2010, republicadas em fevereiro de 2011 e com as informações complementares constantes no item 13 do Edital 37/SMASD/2011. Por priorizar a garantia dos direitos das famílias e sua inserção na rede sócio assistencial e comunidade. Por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação. Este procedimento coloca em prática a Lei de Parceria 13.153/01, regulamentada pelo Decreto nº 43.698/2003 e demais normatizações estabelecidas pela SMADS, em especial pela Portaria 46/2010/SMADS, que dispõe sobre a tipificação da rede socioassistencial no Município de São Paulo e a regulação de parceria operada por meio de convênios e Portaria 47/2010/SMADS  que dispõe sobre a referencia de custo dos serviços, ambas republicadas no DOC de fevereiro de 2011, as quais consolidam o caráter público da gestão em parceria e sob convênio, orientado pela Política Nacional de Assistência Social – PNAS e o Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Isto posto, o comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de CAS Sul a celebração do convênio com a Associação ProBrasil - Criando Futuro, para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio - SASF, no Distrito de Parelheiros, a ser desenvolvido no imóvel localizado à Rua J. D’Ávila, 428 – Jd. Dos Álamos, região do CRAS Regional Parelheiros, com custo mensal de R$ 41.089,23 (Quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos) por não ser isenta da cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 7.000,00 (Sete mil reais) referente à verba de Implantação.