((TEXTO))
((TITULO))CAS  NORTE ? CRAS REGIONAL SANTANA/TUCURUVI      
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG)) EDITAL 247/2010/SMADS((CL))
O comitê de avaliação de CAS-NORTE, constituído por meio do Edital Nº 247/2010/SMADS- Proc. Nº 2010-0.284.383-5 publicado em DOC 20/11/2010 ? PÁG 95, composto por Maria da Penha Gonçalves da Silva - RF.528.879/7 (presidente), Aparecida Eliane Nicoletti RF.755.206/8 e Silvia Aparecida Lacerda -   RF.511.206/1, em substituição a Sra. Vivian da Cunha Soares Garcia ? RF: 746.818.1, tendo como suplente, Rodrigo Aparecido Diniz ? R.F.778.862/2, reuniu-se em Audiência Pública no dia 13/12/2010 no CAS ? Norte, na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 ? Casa Verde, para estabelecimento de parceria para desenvolvimento do serviço:
Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de zero a dezessete anos e onze meses.
Nº de serviços a serem instalados no CRAS/Santana: 01 
Meta: 20 vagas e excepcionalmente até 22 em situações de emergência. 
Bem Imóvel: imóvel locado pela organização no distrito Santana.
Sendo o valor do repasse mensal R$ 49.793,63 e até R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para Organização não isenta da cota patronal do INSS e até R$ 43.312,55 e R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS. 
Conforme previsto em edital, o comitê de Avaliação ficou a disposição para recebimento das propostas, no dia 03/12/2010, no período das 09h30min às 12h30min h, na Rua Voluntários da Pátria, 4649 - Mandaqui, 1º andar ? Santana.
Quatro organizações da sociedade civil sem fins lucrativos apresentaram propostas para o serviço, como segue: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE, situada na Estrada da Cachoeira, nº801 ? Rua 42 ? casa 9 -  Jardim São João ? Tremembé ? São Paulo; União Brasil Gigante, situada na Av. Guilherme de Abreu Sodré, 1567 Prestes Maia- Cidade Tiradentes - São Paulo, a Associação Aliança Pela Vida- Alivi, situada na AV. Ultramarino, 78 Mandaqui- São Paulo e  Casa da Criança Irmã Ângela, situada na Rua Dona Elfrida, 571 ? Chora Menino ? São Paulo. Cumpre ressaltar que, esta última foi descredenciada, tanto pelo fato de ter comparecido a esta audiência em horário posterior ao seu início, ou seja, às 10:10 horas, bem como pelo fato de não ter Certificação em SMADS.
 Em Audiência Pública realizada no dia 13/12/2010, foram apresentados os resumos das três propostas acima citadas, conforme segue:
1-Associação Aliança Pela Vida- Alivi:
Com relação à Documentação estão todas corretas, dentro do prazo de validade.
Possui certificados de:
- Utilidade Pública Federal
- Declaração de Entidade Beneficente de A. Social ? Resolução CNAS nº 214 de 04/12/2007
- Atestado de Registro no CNAS ? Resolução 217/96
- Utilidade Pública Estadual/Municipal
- Certificado do Conseas
- Certificado do Comas/SP e Mairiporã
- Inscrição em SEADS
- CMDCA/Mairiporã
As experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas de acolhimento ressaltam o trabalho desenvolvido com crianças e adolescentes em situação de risco social, portadores ou não do vírus (HIV), mas com histórico social direto ou indiretamente ligado a problemática dessa área de Saúde.
Parcerias:
- Asserta ? Associação Estrela da Esperança
- Albatros ? Associação Reintegração Social
- Tortuga Cia de Zootecnia Agrária Boehringer Ingerhein
- Rotary Clube
Propõe como instalações a serem utilizadas:
- Duas casas na Zona Norte por endereço:
- Uma unidade situada à Rua José Arnoni, 29 ? Tremembé ? capacidade 15 berços ou 12 camas, outra unidade sito a Rua Mateus Garcia, 686- Tremembé, com capacidade para abrigamento de doze crianças. A distribuição física exceto pela quadra que está somente em uma das casas.
A Abrangência territorial não está congruente com o estabelecido por SMADS corresponde ao edital 247/2010/SMADS. 
O acesso apontado na proposta se dá através da Vara da Infância e Foros Regionais e Conselho Tutelar Tremembé Jaçanã.
Não especificaram metodologia e monitoramento do trabalho.
Detalhamento do RH - conforme edital.
Capacitação continuada e processo de seleção -  não explicitado.
Recursos Financeiros (Anexo I) - não corresponde nos itens de despesas estabelecidas na portaria.
Apresentam tabela de custeio com a contra partida da organização, sendo:
02 imóveis próprios, 02 veículos próprios, manutenção dos imóveis e outros funcionários da área administrativa.
Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão dos Serviços apresentaram quadro de acordo com o edital e também especificaram capacitação continuada e distribuição dos profissionais.
Apresentaram detalhamento do recurso financeiro incompleto - faltando horas técnicas, recursos materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico.
Assim sendo, foi solicitado à organização as adequações da sua proposta, com prazo para entrega em 15/12/2010 até as 11:00 h no CRAS- Santana, situado na AV. Voluntários da Pátria, 4649, Mandaqui- São Paulo, o que foi efetuado a contento.
2- União Brasil Gigante:
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas, Esporte, Cultura, Educação, Capacitação para o trabalho, atendimento jurídico, Atendimento a Terceira Idade e assistência social.
Serviços: Abrigo para crianças e adolescentes de zero a dezessete anos e onze meses- Lar Holding II, Conveniado com SMADS/CAS Leste/Cras/Itaquera , Abrigo de Crianças e Adolescentes, Lar Holding ? CAS/Sudeste/Cras Penha,  Serviços de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto- Abraço Amigo- CAS/Leste-Cras Itaquera, CEI Primeira Infância conveniado com a SME ? Guaianazes,  Creche CEI Brasileirinhos- Jardim Helena, Fábrica de Cultura, parceria BID e Secretaria de Estado da Cultura, Programa Cultural da Terceira Idade, em parceria com a Secretaria Estadual da Cultura, Oficina de Canto e Coral para a Terceira Idade, Programa Brasil Empreendedor- SEBRAE-SP.  A organização proponente apresenta reconhecida expressão na área social.
Quanto ao imóvel, a organização propõe alocar uma casa sita a Rua Carlos Escobar, 86 - Santana - a qual deverá ser vistoriada para avaliação das acomodações, adequação e aprovação.
A abrangência territorial compõe o distrito de Santana, respeitando a divisão estabelecida por CAS-Norte e contemplado no edital.
Os itens público alvo e funcionamento foram destacados na proposta,   
A proposta de desenvolvimento do serviço aponta vinculação da ação com as orientações estabelecidas no PLAS-SP, funcionando de maneira articulada com o CRAS (Centro de Referência de Assistência Social).
A Organização possui diversas parcerias tais como:
Embratel, USP- PDD (Projeto Distúrbio do Desenvolvimento, SENAC Penha, Associação Padres Olivetanos, Rotary Club Penha/Itaquera, Unicsul (atendimento Psicológico)..
Quanto ao imóvel informado no Projeto será locado pela organização, com recursos repassados por SMADS. Trata-se de casa, com quatro dormitórios, quatro banheiros, duas salas, uma cozinha grande e quintal espaçoso.
A vinculação da ação se dará através das orientações norteadoras do Plano de Assistência Social, apontando como eixo estruturante a matricialidade sociofamiliar, territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional, bem como por meio da rede local, mobilização de órgãos oficiais, ONGs, família, comércio e empresas.
ACESSO DOS USUÁRIOS
Creca, Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar, Cras e eventualmente conforme o artigo 93 do ECA, informando a Autoridade Competente até o 2º dia útil imediato.
Controle de Demanda, através de relatórios mensais demonstrando o Atendimento prestado com os aspectos quantitativos e qualitativos, bem como resultados alcançados, apresentação de Planilha de vagas mensal e planilhas de vagas semanal para CAS/ Norte e Cras/ST.
METODOLOGIA
Preservação dos vínculos familiares, integração em família substituta, quando esgotados os recursos de manutenção na família de origem, atendimento personalizado em pequenos grupos, desenvolvimento de atividades em regime de co-educação, não desmembramento do grupo de irmãos, preparação na vida da comunidade local, preparação gradativa para o desligamento, participação de pessoas da comunidade no processo educativo.
Na acolhida respeitar a história individual e familiar de cada um, as diversidades culturais, étnicas, econômicas e sociais.
Quanto ao desacolhimento propõe realizar trabalho de retorno da criança e do adolescente para a família; acompanhamento sistemático das famílias, rompimento gradativo, suporte em parceria com o Foro, Cras e Creas.
O monitoramento será dado na forma de Registro diário dos Orientadores socioeducativos, ofício as Varas de Infância, PIA (Plano Individual de Atendimento, Controle de Dados. 
A avaliação será participativa, contínua e cumulativa. Analisando a aprendizagem e desenvolvimento dos usuários, respeitando as suas diferenças . Detalhamento do R.H (Conforme edital.) e Capacitação Continuada, através de Smads  e rede local, com participação em fórum de discussões, cursos, grupos de estudos, estudos de casos pela equipe, encontros, eventos, seminários etc.
Processo Seleção em parceria com CAS/Norte, CRAS/ST e SMADS.
Recursos Financeiros ? Apresentação de Tabela de Custeio conforme edital.
Contrapartida da Organização - esta se propõe em adquirir parte dos mobiliários para a casa e equipamentos de escritório, realizar adequações, caso necessário, acessibilidade e equipamento de serviços de manutenção preventiva, projetos e instalação de sistema de proteção e combate a incêndios.
Solicitação de Verba de Implantação no valor de R$ 5.000,00
Forma de Utilização: Enxoval de cama, mesa e banho, utensílios domésticos, material de escritório, cortinas, roupas para as crianças/adolescentes e material pedagógico/lúdico.  Não havendo necessidade de quaisquer adequações.
3 - Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade ? CASPIEDADE:
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas de Assistência Social, Esporte, Lazer, Cultura, Educação e Capacitação para o Trabalho.	
Possuem vários serviços conveniados com SMADS, dentre eles: CCA Caspiedade, CAS Norte/CRAS Jaçanã/Tremembé, MSE-MA nos distritos Freguesia do Ó, Penha, Mooca, Santana, Jaraguá e Vila Medeiros; Abrigo Luz do Mirante Caspiedade Santana, além de outras parcerias com a Secretaria e Ministério da Cultura, Secretaria de Esporte, Lazer e Turismo do Estado de São Paulo, Fundação Abrinq - Save The Children, SENAC, Uninove, Mackenzie, PUC, entre outros. A organização proponente apresenta reconhecida expressão na área social.
A abrangência territorial compõe o distrito de Santana, respeitando o edital nº 247/2010/SMADS.
Os itens público alvo e funcionamento foram destacados na proposta, conforme orientação do Edital. 
A proposta de desenvolvimento do serviço aponta vinculação da ação que se dará através das orientações do Plano de Assistência Social ? PLAS-SP, funcionando de maneira articulada com o CRAS ? Centro de Referência de Assistência Social.
A vinculação da ação também se dará da rede socioassistencial.
A forma de acesso dos usuários serão, prioritariamente, por determinação do Poder Judiciário, Creca, Conselho Tutelar e o CRAS. 
A metodologia prevista está de acordo com o edital, ressaltando que as ações sociais e educacionais serão orientadas pela metodologia Paulo Freire, os princípios estabelecidos no ECA, a participação na vida comunitária, o atendimento personalizado em pequenos grupos, a preservação dos vínculos familiares, o trabalho através da construção do Plano Individual de Atendimento - PIA  e o Projeto Político Pedagógico
O monitoramento será realizado através de registros em prontuários, relatórios e outras documentações, rigorosamente atualizados com dados de cada criança, adolescentes e sua família, respeitando o sigilo e a ética, manter a autoridade judiciária informada sobre todos os casos atendidos.
O quadro de recursos humanos propostos está de acordo com o edital. 
A proposta especifica o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS-Norte, CREAS ,CRAS/Santana e SMADS.
Com relação ao detalhamento da aplicação dos recursos financeiros, a proposta apresenta a tabela de custeio (Anexo I) conforme edital.
Verba de implantação não solicitada devido à organização já estar desenvolvendo o serviço.
Não havendo necessidade de quaisquer adequações.
Necessário se faz ressaltar que, após a manifestação da organização CASPIEDADE, em qual relatou ?o interesse em estar mantendo o trabalho que já vem realizando na gestão atual?, fato endossado pela organização União Social Brasil Gigante, por meio de sua representante legal.
((NG))CONCLUSÃO DO PARECER:((CL))
Considerando o acima exposto, as três organizações estavam aptas, contudo, o comitê decidiu, devido ao bom desenvolvimento do trabalho já realizado até esta data, indicar a Organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade ? CASPIEDADE como a mais apta à celebração deste convênio para o Abrigo, com  atendimento para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito de Santana com capacidade para 20 (vinte) crianças e adolescentes e, excepcionalmente 22 (vinte e duas) em situações de emergência, no valor de R$ 49.763,63 (quarenta e nove mil, setecentos e sessenta e três reais e sessenta e três centavos) e R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais) para aluguel e IPTU, para organização sem isenção de cota patronal do INSS. 
O Convênio terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses a contar da assinatura do mesmo, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.
São Paulo 14 de dezembro de 2010.