((TITULO))CAS NORTE/CRAS CASA VERDE
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 72/2010/SMADS((CL))
O Comitê de Avaliação foi publicado em 13/07/10 e republicado em 17/07/2010 para análise das propostas é formado pelos servidores: Rosane da Silva Berthaud – RF. 576.307.0/3 (Presidente),Nildes de Moraes Ribeiro – RF 297.526.2/1,Vivian da Cunha Soares Garcia – RF 746.818.1/2,suplentes:
Antonio Carlos Stelzer – RF 506.859.2/3 e Silvia Aparecida Lacerda – RF 511.206.1/4. Por motivo de doença a servidora Vivian da Cunha Soares Garcia está sendo substituída pela servidor Antonio Carlos Stelzer.
Descrição do serviço:
DISTRITO CASA VERDE
Tipo de Serviço – Centro para criança de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses 
Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01
Carga horária semanal: 20 horas semanais por periodo,
Vagas -  90 vagas
Bem imóvel: imóvel locado pela organização/entidade/associação no distrito Casa Verde com repasse da verba por SMADS (na abrangência do Parque Peruche, Casa Verde Média, Vila Baruel).
Valor de repasse de recurso mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 20.012,51 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e  para desenvolvimento do serviço até R$ 22.084,57  e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
Audiência Pública: dia 23/08/2010 às 09:00 hs na CAS – Coordenadoria de Assistência Social NORTE na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP. 
1ª Proposta
((NG))Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade((CL))
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
Matrícula ou credenciamento em CRAS Jaçanã/Tremembé sob o nº 15.1074 com validade até 30/05/2012,
Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
Certificado – COMAS sob o nº 1111/2009 com validade até 13/05/2014,
Regularidade no CADIN;
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização iniciou suas atividades em 1998 na Vila Zilda, periferia da Zona Norte de São Paulo, atendendo 10 crianças com voluntários da comunidade. Hoje atende aproximadamente 14.300 crianças, adolescentes e famílias, em diversos serviços socioassistenciais em convênio com os Governos Municipal, Estadual e Federal e com parceiros da iniciativa privada e do terceiro setor. Tem a missão de “Promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável”.
Mantêm com estas parcerias os seguintes serviços:
01 Centro para crianças e adolescentes;
01 Programa Ação Família;
03 unidades do Restaurante Bom Prato;
08 unidades de Medidas Sócioeducativas em Meio Aberto;
01 Abrigo;
Ponto de Cultura;
Esporte Social;
Projeto Cultural Save the Children
Projeto de Inclusão Digital;
Curso de Educação para o trabalho;
Parcerias com estagiários e profissionais das universidades para intervenção nos serviços de MSE, trabalho com as famílias e estágio supervisionado.
Possui CNAS, Utilidade Pública federal, Estadual e Municipal e CMDCA.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: O imóvel será locado pela organização no Distrito da Casa Verde, na abrangência do Parque Peruche, Casa Verde Média, Vila Baruel.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia de trabalho da organização para o desenvolvimento do serviço está baseada na proposta pedagógica de Paulo Freire – Pedagogia da Autonomia. Descreve de maneira detalhada a prática metodológica pautada nos quatro pilares da educação, através de várias linguagens. Considera a construção coletiva e cooperativa como pressuposto para a elaboração das atividades. No que diz respeito ao trabalho com as famílias se dará através de ações que possibilitem a compreensão, a reaproximação e os estreitamentos dos vínculos familiares e sociais dos usuários dos serviços prestados. Serão realizados atendimentos individuais e em grupo, com programação semestral, contando com a participação de todos os atores envolvidos. A ONG buscará articular com os parceiros públicos e privados locais para encaminhamentos dos usuários. Descreve as articulações externas e como se dará o funcionamento interno. O caráter publico será evidenciado através de ações que visem criar vínculos entre o CASPIEDADE e a SMADS/Coordenadoria de Assistência Social Norte de modo que fique transparente  a proximidade e a responsabilidade de todos os envolvidos na execução do programa. Propõe que o serviço seja acompanhado pelo CRAS Regional de maneira ampla, inclusive nos momentos mensais de avaliação. As propostas de ação são descritas de maneira sistemática, estipulados os objetivos, a metodologia e os recursos materiais utilizados. A alimentação será oferecida pela ONG com recursos oriundos do convênio, conforme cardápio estipulado no Edital. Indica como se dará o sistema de monitoramento e quais instrumentos de verificação e controle do acompanhamento do serviço. O acesso ao serviço será por meio da demanda identificada pelo CRAS, pela organização, outros serviços da rede e pela procura espontânea, sendo priorizados os atendimentos a crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social. 
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital. 
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais estão de acordo com o Edital.A ONG solicita verba de implantação e aponta como irá utilizar estes recursos.
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:    
Não há outros aspectos a considerar.
2ª Proposta
((NE))Organização Proponente: Sociedade Beneficente Caminhando para o Futuro((CL))
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
Matrícula ou credenciamento em CRAS Casa Verde sob o nº 04.1004 com validade até 30/05/2012,
Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
Certificado – COMAS sob o nº 130/2008 com validade até 23/10/2011,
Regularidade no CADIN.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização iniciou suas atividades em 1975, no Jardim Carombé, periferia da Zona Norte de São Paulo, para atender crianças e adolescentes de famílias que residiam na região com o objetivo de deixar as famílias mais tranqüilas. Hoje contam com 04 Centros para crianças e adolescentes – CCA e 05 Centros de Educação Infantil, conveniados com a SMADS e Educação. Tem como missão Tem como missão promover o atendimento de crianças e adolescentes da zona norte de São Paulo através de ações socioeducativas, nutricionais, de esportes e de lazer .Possui os seguintes registros: CMDCA, CONSEAS, CNAS, Utilidade Municipal, estadual e Federal, SEADS, CEBAS e Cadastro Pró Social. Participou do Prêmio Itaú UNICEF e ficou entre as semifinalistas. Participa dos Fóruns de Direitos de defesa das crianças e adolescentes. Tem parcerias firmadas com Mesa Brasil SESC São Paulo, NAC, Drogaria São Paulo, Pró-Vida, IPEM, Wal Mart, SEBRAE, FUNDAFRESP, Fundação Abrinq e Santander.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: O imóvel será locado pela organização no Distrito da Cachoeirinha especificamente no Jardim Peri, com recursos do convênio.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Não contemplou na proposta a abrangência territorial, conforme preconiza  o edital, apenas citou o distrito em que será realizado o serviço.No item que trata do acesso da demanda aponta o trabalho realizado no CCA, mas não cita, conforme o edital no Item.13.2.1. Formas de Acesso ao Serviço - As vagas deverão ser indicadas e /ou validadas pelo Centro de Referencia Assistência Social- CRAS. Explicita a metodoloogia pedagógica, baseada em tendências pedagógicas progressistas e que utililizam o diálogo como sua essência. Cita que fará uso da sequência de atividades planejadas, e informa que os conteúdos a serem trabalhados nessas atividades irão depender das necessidades e do desenvolvimento dos grupos.Irão oferecer oficinas, mas  a de Arte Educação está contemplada duas vezes e necessita ser retificada. Explicita as metas definidas pelo CENPEC como referência para o trabalho. O trabalho com as famílias está de acordo com o disposto no edital. No que diz respeito a Alimentação, não cita o cardápio conforme preconiza o edital, necessitando retificação. No Item 13.1. demonstra como se dará a capacitação, porém não se remete a parceria a ser estabelecida com o CRAS para estes momentos. Não se refere a capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado, cita alguns valores na Planilha de Aplicação dos Recursos Financeiros, mas não explicita como serão estes gastos. Aponta  os indicadores de avaliação e monitoramento, porém, deve ser retificado já que as nomenclaturas dos cargos não condizem com o quadro de recursos humanos e deve rever no item equipe de trabalho, no que diz respeito a: - interesse participar de atividades extras e disponibilidade em participação em eventos e captação de recursos. 
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço, porém não aponta as estratégias que irá utilizar para garantir os direitos dos usuários, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital. 
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais estão de acordo com o Edital.A ONG solicita verba de implantação, porém aponta gastos que não podem ser efetuados com esta verba, necessitando retificação, propondo gastos com outros itens.
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS: 
A organização entregou as retificações  de maneira adequada solicitadas pelo comitê no momento da audiência pública. 
- Abrangência territorial: descreve de maneira resumida, o local de desenvolvimento do serviço e anexa a pesquisada SEADE com base nos dados do CENSO de 200 do IBGE e matéria publicada no Site PERYNEWS;
- Descreve o modo como se dará a forma de acesso ao serviço, conforme aponta o edital;
- Fez a retificação no que diz respeito às Oficinas, explicitando que a oficina de arte-educação é na verdade de arte culinária;
- Alimentação: Aponta o cardápio, conforme cita o edital;
- Capacitação: informa a parceria a ser estabelecida na seleção e na capacitação com os profissioanis do CRAS Casa Verde;
- Aponta a contra partida da ONG na compre de materiais permanentes para o início das atividades dop serviço;
- Altera a nomenclaturas dos cargos do quadro de Recursos Humanos e retira os itens de avaliação solicitados.
 ((NG)) IX. Conclusão do Comitê(CL))  Considerando a análise das propostas apresentadas e das complementações solicitadas em audiência pública, o comitê de avaliação indica a Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade, como a mais apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, CRAS Casa Verde, para atendimento do serviço Centro para Crianças – Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11 meses, para 120 vagas, no distrito do Jardim Peri com abrangência no Jardim Peri Alto, Jardim Peri Novo, Jardim Santa Cruz e Jardim Ceci, com imóvel locado pela ONG com recursos oriundos do convênio, com funcionamento de segunda á sexta-feira das 08 às 17 horas com valor de repasse de recurso mensal:  para desenvolvimento do serviço até R$ 24.017,29 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até R$ 26.226,09  e até  R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00.