((titulo))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))
((titulo))PARECER CONCLUSIVO PARA CELABRAÇÃO DE CONVÊNIO
               ((NG))EDITAL Nº. 214/SMADS/2008
	  PLUBICADO POR OMISSÃO DO DIA 09/12/2008
((NG)) O presente edital torna público o interesse da municipalidade em oferecer o Projeto Especial de Acolhida e Atenção à Pessoa em Situação de Rua, no distrito da Mooca, para 1400 vagas.

((NG))Comitê de Avaliação:
 Maria Aparecida Ribeiro Pavão (Presidente) – RF 619.836.8.02
 Susette Sanchez Martin                     – RF 531.476.3.01
 Jupira Kupper da Silva                     – RF 549.666.7.00

((NG))Suplente:
Márcia Helena Prudente de Carvalho –          RF - 586.968.4.00
Herminia Di Napoli Pastore –                  RF - 525.273.3.00

O comitê reuniu-se no período de 26 e 27/11/2008 para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela organização no dia 25/11/08, a qual foi apresentada na audiência pública realizada no dia 03/12/08 às 14h00min, à Rua Gonçalves Crespo, 227 - Tatuapé. E nos dias 08/12/2008 e 09/12/2009 reuniram-se novamente para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas a organização e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente. Apenas uma organização apresentou proposta, conforme segue:

((NG))1- Da Organização Proponente:  ASSOCIAÇÃO ASSINDES SERMIG 
Está matriculada em SAS sob o nº 08.1052 , com vigência até 31/05/2010. Apresentou certificado de inscrição no COMAS nº 598/2007, com vigência até 16/02/2009, bem como a declaração expressando que manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizadas dos usuários atendidos no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SIS/RUA e demais sistemas informatizados, estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos; apresentou ainda  todos  os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

((NG))2- Do Currículo:
A Associação ASSINDES SERMIG relata ter sido fundada oficialmente em 27/06/1990.
No período de 1990 a 1995 destaca o que segue:
- aquisição e cessão, em comodato, de 1° imóvel ocupado pela CASA VIDA, projeto social sob responsabilidade da organização Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto. 
- construção de 81 moradias localizadas na periferia da zona leste, destinadas às famílias de baixa renda.
Em 01/02/1996, a Associação ASSINDES SERMIG,  estabeleceu convênio com o atual SEADS e iniciou as atividades do Arsenal da Esperança. 
A seguir apresenta os resultados alcançados nos 13 anos de atuação junto a população de alta vulnerabilidade social e situação de rua no Arsenal da Esperança, apontando inclusive dados numéricos obtidos neste período.
Descreve ainda suas parcerias para o desenvolvimento do trabalho, a saber:
    - Universidade Anhembi Morumbi;
    - CRT-DST/AIDS – Centro de Referência e Tratamento DST/AIDS Ipiranga;
    - CEAT – Centro de Atendimento ao Trabalhador de São Paulo;
    - SUTACO – Superintendência de Trabalho Artesanal nas Comunidades;
    - SASECOP – Serviço de Apoio Educativo de Capacitação e Orientação Profissional;
    - Associação pela Família;
    - SENAI e SESI; 
    - GR Soluções.
A metodologia utilizada atualmente no Arsenal da Esperança é brevemente elencado, mas esclarece as ofertas disponibilizadas.
A organização mantém o Restaurante Bom Prato em convênio com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento, fornecendo 1.000 refeições diárias destinadas, em principio, à população não acolhida no Arsenal da Esperança.
Mantém em suas dependências a 1° unidade do Centro de Atendimento ao Trabalhador – CEAT, que presta serviços de recolocação profissional e está aberto à população em geral.  
Quanto às declarações de reconhecimento, a organização possui:
     -	Utilidade Publica Federal, Estadual e Municipal;
     - Certificação do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS, e no mesmo processo é certificada de Entidade Beneficente de Assistência Social;
     -	Inscrição no Conselho Estadual de Assistência Social - CONSEAS       - Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS/SP

Declara que recebeu os seguintes prêmios:
    -	Prêmio Bem Eficiente 2003
    -   Placa de Reconhecimento e Homenagem da ONU, por intermédio do ACNUR – Alto Comissionado dos Estados Unidos.
Finalizando, a proponente informa que o Sr. Ernesto Oliveira, fundador do SERMIG, organização social italiana, foi indicado pela Madre Teresa de Calcutá para o Prêmio Nobel da Paz de 1997; além do Arsenal da Esperança, em São Paulo, existem o Arsenal da Paz, em Torino, na Itália e o Arsenal do Encontro, em Mabada, na Jordânia. 

((NG))3- Das Instalações:
A organização faz uma descrição detalhada de imóvel que oferece condições para o desenvolvimento do serviço, sito à Rua Dr. Almeida Lima n° 900, no distrito Mooca,  já utilizado para o projeto que ora é submetido à audiência pública, apresentando fotografias de diversos ambientes: portarias, dormitórios, banheiros, bagageiro, refeitório, serralheria, almoxarifado, capela, cozinha industrial, padaria/confeitaria escola, lavanderia industrial, área de lavagem de roupa manual, auditórios, biblioteca, alfabetização e telecurso, inclusão digital, quadra poliesportiva.
O imóvel pertence ao governo do Estado de São Paulo e a organização é detentora de uma cessão de área pelo período de 30 anos a partir 08/12/2000 – Lei Estadual n° 10.695.
A organização afirma que o imóvel dispõe estrutura para o atendimento a pessoas com deficiências: rampas de acesso (área externa e interna), banheiros e dormitórios no piso térreo.
A organização afirma que o imóvel dispõe de espaço físico para capacitação e empregabilidade nas áreas de panificação, cozinha industrial, lavanderia industrial, manutenção predial e reciclagem. 


((NG))4- Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:

A organização tem por objetivo oferecer acolhida a 1400 a homens  em situação de rua e ou vulnerabilidade e risco pessoal e social, oferecendo condições para fortalecimento de sua auto-estima, autonomia pessoal, social, capacitação profissional e empregabilidade (25 VAGAS).
Essas 1400 vagas diárias estão distribuídas em 1150 vagas/noite (por no mínimo 16 horas) e 250 vagas/dia (das 08h00min às 16h30min), priorizando os casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, pessoas com debilidade física, fragilizada e/ou portadora de necessidades especiais, idosos e/ou que estejam participando de grupos e/ou participando das oficinas de inserção produtiva e social.
E que na época de frentes frias as vagas de acolhida sofrerão acréscimo de 50 vagas/pernoite, mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

((ng))5- Da Metodologia:
	De acordo com a organização as ações serão desenvolvidas em consonância com a Política de Assistência Social, pautadas no caráter público e no padrão de qualidade e direitos dos usuários; estruturada nos procedimentos que envolvem: acolhida, a escuta qualificada, identificação das necessidades, encaminhamentos com a rede socio-assistencial e no direcionamento de reflexões para construção do projeto de vida pessoal e oferta de realização de atividades que visam a capacitação profissional e que dão oportunidade de ocupação e geração de renda para a população em situação de rua.
	Na proposta apresentada à organização prevê atendimento inicial grupal com objetivo de troca de informações, levantamento de expectativas, apresentação das ofertas e apresentação das dependências do projeto. Em continuidade, o atendimento passa a ser individualizado no qual através da escuta da história de vida, do levantamento das necessidades e do entendimento das fragilidades e potencialidade dos usuários é realizado um acompanhamento sistemático com o objetivo de proporcionar a sua reorganização na busca de soluções de problemas, fortalecimento da auto-estima, melhoria na qualidade de vida e do desenvolvimento pessoal, social e profissional. 
 	Os usuários são mobilizados a participarem  de vários grupos/programas interligados, de caráter educativo, preventivo e curativo: 
Através de estudo de caso a organização indica usuários para ingressarem nos Programas de Formação e Capacitação Profissionais:
      -	Capacitação profissional, realizados no próprio local e com a certificação do SENAI: construção civil, informática, panificação e confeitaria.
      -	Oficina de artesanato para obtenção de licença de artesão junto a Superintendência de Trabalho Artesanal nas Comunidades que viabiliza a emissão de nota fiscal para a comercialização do produto.
      -	Cursos profissionalizantes junto a Serviço de Apoio Educativo de Capacitação e Orientação Profissional: garçom, panificação, zeladoria, cabeleireiro e construção civil. 
      -	Programa Emergencial de Auxilio Desemprego junto ao Governo Estadual. 
      -	Reinserção Social: capacitação e contratação pela própria organização, na verba do convênio,  para prestar serviços no próprio Arsenal da Esperança, por prazo determinado, no cargo de agente operacional para atuação nas frentes de trabalho: manutenção (pedreiro, eletricista e etc.), lavanderia, alimentação, limpeza, jardinagem e reciclagem de material.
	A organização tem investido na diversificação dos cursos profissionalizantes oferecidos à população atendida, bem como no trabalho de grupo, com ênfase na abordagem reflexiva, tentando observar, inclusive, usuários com condições de gerenciamento do seu próprio negócio. 

((NG))6- Fluxos, Procedimentos e Cronograma:
A organização apresentou detalhadamente os fluxos e os procedimentos para o atendimento dos usuários do serviço, em especial no que tange ao processo de acolhida, do trabalho social, sócio-educativo e de capacitação profissional, bem como descreveu o cronograma da execução das atividades a serem desenvolvidas junto aos usuários.

((NG))7- Monitoramento e Avaliação de Resultados:

	As ações serão desenvolvidas e direcionadas pela equipe executiva do projeto     e constantemente avaliadas, as quais serão discriminadas em relatórios mensais, com indicadores de monitoramento e resultados quantitativos e qualitativos descritos na proposta, e que referendam todo o trabalho a ser realizado.

((NG))8- Do Caráter Público da Parceria:   
	A organização afirma que em toda publicação, material promocional e de divulgação das atividades e eventos constará a parceria estabelecida com a PMSP/SMADS, com a logomarca da organização e o poder público municipal.

((NG))9- Quadro de Recursos Humanos e Competências:  
 A organização apontou que o processo de seleção e capacitação dos funcionários do serviço será realizado em conjunto com a equipe técnica da SAS/Mooca e SMADS.
O quadro de recursos humanos está quantitativamente de acordo com o Edital n°   214/2008/SMADS e a Portaria 30/SMADS/GAB/2007 com a nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008.
Quanto às adequações do quadro de RH apresentadas pela proponente, na qual detalhou as atribuições, habilidades e competências de cada profissional para a operacionalização dos serviços, não fazem parte de atribuições dos profissionais contratados para o projeto:
((NG))  Gerente de Serviços I – Administração e Serviços
     -	Abastecer as áreas da ASSINDES SERMIG e sim abastecer as áreas do projeto. 
     -	Contratação de Serviços: Benefícios
     -	Recursos Humanos que contempla na ASSINDES SERMIG: Entrevistas, Admissões, Demissões, Folha de pagamento, Benefícios e Homologações.

((NG))  Gerente de Serviços I – Finanças
    - 	Operar o fundo fixo da entidade
    -	Elaborar o layout e publicação do balanço patrimonial. 

((NG))  Encarregado Sócio-Educativo: Noite
    -	Acompanhar os acolhidos na retirada de pertences quando desligados da ASSINDES SERMIG, e sim desligados do projeto. 

((NG)) Técnico Especializado II
    -	Executar pequenos curativos.

Quanto à descrição das atribuições do Técnico Especializado I, baseados nas informações da proposta apresentada e suas adequações posteriores, fica definido que estes profissionais são capacitadores dos programas  de Inserção Social, Capacitação Profissional e Inserção Produtiva, e quanto ao Técnico Especializado II  deverá planejar, executar e avaliar, em conjunto com a equipe técnica, programas específicos de saúde.   

((NG))10- Verba de Implantação:
A organização apresenta proposta de utilização da verba de implantação compatível com o estabelecido no Edital nº 214/ 2008/ SMADS, no valor de R$ 22.507,00 (vinte e dois mil quinhentos e sete reais), destinados às adequações do espaço físico; estipulando prazo para aplicação da verba e de prestação de contas. 

((ng))11- Custos Mensais e Anuais – Tabela de Custos dos Elementos de Despesas:

A organização apresentou Tabela de Custos dos Elementos de Despesas do projeto pleiteado de acordo com o exposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 com a nova redação dada pela Portaria  28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008. 


                            ((TITULO))   PARECER CONCLUSIVO

O comitê de avaliação indica a organização social ASSOCIAÇÃO ASSINDES SERMIG, como apta a celebração do convênio para o serviço o Projeto Especial de Acolhida e Atenção à Pessoa em Situação de Rua, pelos motivos descritos abaixo:

    •	Por apresentar em tempo hábil a proposta e  todas as complementações solicitadas em Audiência Pública;
    •	Pela experiência acumulada junto  à população em situação de risco social, em especial no atendimento a população  em situação de rua;
    •	Por apresentar proposta de desenvolvimento para o projeto em questão, de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS/SP e demais diretrizes;
    •	Por descrever a metodologia condizente com a prática proposta neste Projeto Especial;
    •	Por priorizar a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede de serviços socioassistenciais;
    •	E, por favorecer o fortalecimento do vínculo familiar, o resgate da auto-estima e o desenvolvimento da autonomia, inserção social e qualificação profissional, conseqüentemente sua formação integral (intelectual, técnica, cultural e cidadã). 
    •	Entre outros.

Isto posto, e considerando as observações apontadas no item 9 – Quadro de Recursos humanos e competências, sugerimos a Senhora Supervisora Regional da SAS/Mooca, a celebração do convênio para o projeto “Projeto Especial de Acolhida e Atenção à Pessoa em Situação de Rua”, no distrito Mooca, com capacidade de atendimento de 1400 vagas diárias (1150 vagas/dia e 250 vagas/noite), com a organização ASSOCIAÇÃO ASSINDES SERMIG, no valor de repasse mensal de R$ 377.964,84 (trezentos e setenta e sete mil novecentos e sessenta e quatro reais e oitenta e quatro centavos),.  E o repasse no valor de R$ 22.507,00 (vinte e dois mil quinhentos e sete reais) para a verba de implantação.