((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO – SAS/SM
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

Composição do comitê de avaliação designada, conforme publicação no DOC 20/03/2008, vindo a ser:
- Sr. Moacyr Yassuo Uehara – RF 587.998.1.00;
- Sra. Sonia Cassemiro Meira de Souza Ferreira – RF 515.691.2.04
- Sra. Marly Mattos Reis – RE 18.810-4;
Suplentes:
- Sra. Josilene Moreira – RE 18.665-0;
- Sra. Mirtes Maria Vaz de Paula – RF 636.482.9.00.
.
Conforme o Edital nº 023/2008/SMADS, o Comitê emitiu o seguinte parecer:

Tipo de serviço:  Núcleo de Proteção Psicossocial Especial 
- Quantidade de serviço a ser conveniado: 02 Núcleos
- Abrangência do serviço: Subprefeitura de São Mateus;
- Vagas: 120 vagas por núcleo;
- Bem imóvel:  a ser disponibilizado(s) ou locado(s) pela Organização, com custo repassado pelo Convênio, em distritos pertencentes aa Subprefeitura de São Mateus;  
- Valor de repasse mensal:  R$ 27.473,57, para organização com isenção da cota patronal do INSS  e R$ 31.989,95 para organização sem isenção da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.

PROPOSTA: Para atender a esta oferta de serviço foram apresentadas 04 (Quatro) propostas, sendo 2  pela Organização Associação Comunitária e Beneficente Padre José Augusto Machado Moreira, 01 (uma) pela Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer e 01 (uma) pela Organização União Social Brasil Gigante Adormecido.
 1- Nome da organização: Associação Comunitária Beneficente Padre José Augusto Machado Moreira, com sede à Rua Fernandes Tourinho nº 182 – Jardim Vera Cruz.
2- Objeto em discussão: Núcleo de Proteção Psicossocial Especial; com 120 vagas por núcleo;
3 – Detalhamento da Proposta:-
   3.1 - a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:- a Organização apresenta analise territorial e indica a instalação dos núcleos nos Distritos de São Mateus à Rua Ângelo de Cândia nº 952 e no Distrito de São Rafael sito a Rua Julio César Moreira nº 524;
   3.2 – Vinculação da Ação com a Rede Socioassistencial e com as orientações do PLAS-SP:- a ONG no seu Plano de Trabalho vincula as ações com a Rede Socioassistencial, sendo: ECA, LOAS, PLAS-SP, SINASE, Conselho Tutelar, Poder Judiciário, Poder Público – Saúde, Educação, etc.;
   3.3 – Forma que utilizara para acesso dos adolescentes, jovens e seus familiares e de controle da demanda pelas ofertas dos serviços:- a ONG descreve no seu Plano de trabalho o número de atendimentos, faixa etária, extensivo aos 3 (três) Distritos da Subprefeitura. Descreve o acesso dos adolescentes e aponta como se dara o controle da demanda utilizando o sistema de monitoramento de SMADS;
   3.4 – Demonstração do conhecimento do segmento de crianças, adolescentes e formas de atendimento no Município de São Paulo:- a ONG relata que a 16 (dezesseis) anos desenvolve trabalho voltado às medidas sócio educativas, apresentou currículo de experiências com a temática e descreveu os serviços que desenvolve com este segmento, relatam que participam do Fórum Regional de Defesa da Criança e do Adolescente, Fórum Municipal de Assistência Social e Pastoral do Menor;
   3.5 – apresentar metodologia de trabalho a ser desenvolvida com as famílias:- a ONG detalha no seu Plano de Trabalho a metodologia a ser implantada, destacou a importância do trabalho sóciofamiliar, espaço de acolhida, escuta, respeito às singularidades familiares, individuais e grupais, atendendo a este item do edital;
   3.6 – proposta de articulação com a (s) Casas da Família, CRAS, CRECAS, enfim, todo o sistema de garantia de direitos:- A ONG atende ao item pois descreve no seu Plano de Trabalho, parceria com o CRAS, CRECA, Casa da Família, CAPs e PPCAAM e prontifica-se a buscar novos parceiros;
   3.7 – a metodologia a ser desenvolvido por segmento, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos da criança e do adolescente:- a ONG descreve a metodologia a ser desenvolvida, cita os artigos do ECA a serem garantidos, dispõe a desenvolver ação socioeducativa de caráter publico, descreve 14 (quatorze) objetivos específicos com indicação de ações que garantam a metodologia a ser desenvolvida para o segmento e o modo que se dará  o caráter público da ação, tendo periodicidade, duração e profissionais envolvidos;
   3.8 – especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos:- a ONG atende ao item do edital;
   3.9 – a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços:- a ONG atende ao edital descrevendo as atribuições de cada profissional;
   3.10 – os custos mensais e anuais estimados do serviço, tendo por base as referencias de valores descritas no item 13.13 deste edital:- a ONG apresenta quadro de custo mensal e anual;
   3.11 – informar se há necessidade de verba de implantação, observando o limite de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais):- a ONG no Plano de Trabalho apresenta a necessidade da verba e descreve os materiais que serão adquiridos;
   3.12 – os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los:- a ONG no seu Plano de trabalho, descreve os resultados esperados, sendo que a avaliação do trabalho será realizada em reuniões semanais de equipe, mensais para planejamento, descreve os instrumentais a serem utilizados para a avaliação, como também o trabalho de avaliação com a supervisão de SAS;

   Após a leitura da proposta efetuada pela Organização acima citada em Audiência Pública, a mesma entregou dentro do prazo estabelecido o Ofício solicitando o Aditamento ao custo do Orientador Sócioeducativo e Auxiliar, em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007, retificada no DOM de 25/03/2008, no entanto não entregou retificação que altera atribuições do Orientador Sócioeducativo e Auxiliar.
1- Nome da organização: Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer
2- Objeto em discussão: Núcleo de Proteção Psicossocial Especial; com 120 vagas;
3 – Detalhamento da Proposta:-
   3.1 - a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:- a Organização descreve a abrangência territorial atendendo ao edital, e que estará locando imóvel conforme exigências de SMADS, sendo para 01 (um) núcleo na Região da Subprefeitura de São Mateus;
   3.2 – Vinculação da Ação com a Rede Socioassistencial e com as orientações do PLAS-SP:- a ONG no seu Plano de Trabalho descreve a rede socioassistencial, porém não detalha como se dará a vinculação dessa rede com o trabalho.
   3.3 – Forma que utilizara para acesso dos adolescentes, jovens e seus familiares e de controle da demanda pelas ofertas dos serviços:- A ONG no seu plano de trabalho item 6-“Critérios de cadastramento para o serviço”- aponta a inclusão do PSC e LA, no entanto, não responde ao edital quanto a forma que utilizará para acesso dos adolescentes, jovens e familiares, como também, como será o controle de demanda. 
   3.4 – Demonstração do conhecimento do segmento de crianças, adolescentes e formas de atendimento no Município de São Paulo:- A ONG. Apresentou currículo de experiência, no entanto, não consta como experiência descrição de atividades voltadas para esse segmento;
   3.5 – apresentar metodologia de trabalho a ser desenvolvida com as famílias:- A Ong. Apresentou no plano de trabalho metodologia de trabalho com famílias, porém necessita detalhar de forma a contemplar a efetividade da ação com metas, conteúdo e periodicidade. 
   3.6 – proposta de articulação com a(s) Casas da Família, CRAS, CRECAS, enfim, todo o sistema de garantia de direitos:- A ONG atende ao item do edital.
   3.7 – a metodologia a ser desenvolvido por segmento, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos da criança e do adolescente:- a ONG descreve os parâmetros legais (ECA, LOAS, Constituição Federal, Sistema de Justiça), vincula o trabalho com ações sociofamiliar, especifica as fases do atendimento.
   3.8 – especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos:- a ONG atende ao edital descrevendo o quadro de recursos humanos.
   3.9 – a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços:- A ONG não atende ao edital especificando as atribuições dos recursos humanos. 
   3.10 – os custos mensais e anuais estimados do serviço, tendo por base as referencias de valores descritas no item 13.13 deste edital:- A ONG. Atende ao edital, quanto as custos mensais e anuais. 
   3.11 – informar se há necessidade de verba de implantação, observando o limite de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais):- a ONG no Plano de Trabalho apresenta a necessidade da verba.
   3.12 – os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los:- A ong. Cita que haverá  monitoramento e controle, no entanto, não descreve como realizará a avaliação dos resultados do trabalho em relação aos adolescentes, família e rede social. Falta também citar os instrumentais que utilizará.

Após a leitura da proposta efetuada pela Organização acima citada em Audiência Pública, a mesma entregou o Ofício solicitando o Aditamento ao custo do Orientador Sócioeducativo e Auxiliar, no entanto não entregou retificação que altera atribuições do Orientador Sócioeducativo e Auxiliar em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007, retificada no DOM de 25/03/2008; quanto ao item 3.2, a ONG acatou parcialmente a solicitação do Comitê, quanto aos itens 3.3 - 3.5 - 3.9 e 3.12, a Organização acatou as solicitações do Comitê, dentro do prazo estipulado; porém a ONG  não entregou a declaração assinada pelo representante legal da Organização/Entidade/Associação de estar apta à apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31 / 2003 / SAS/GAB, para fins de celebração de convênio com o Município.

1- Nome da organização: União Social Brasil Gigante Adormecido.
2- Objeto em discussão: Núcleo de Proteção Psicossocial Especial; com 120 vagas;
3 – Detalhamento da Proposta:-
   3.1 - a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:- a Organização cita o território, no entanto, não detalha as características da região.
   3.2 – Vinculação da Ação com a Rede Socioassistencial e com as orientações do PLAS-SP:- a ONG atende ao edital vinculando a ação com o PLAS, CRAS, NOB-SUAS, SMADS, CREAS, SAS, Serviços de Saúde, Educação, ONGS, fundação CASA, porém precisa retificar expressões como: adolescente infrator – para – adolescente autor de atos infracionais  ou  em conflito com a Lei; 
   3.3 – Forma que utilizara para acesso dos adolescentes, jovens e seus familiares e de controle da demanda pelas ofertas dos serviços:- A ONG no seu plano de trabalho atende parcialmente ao Edital quanto à forma  que utilizará para acesso dos adolescentes e como se dará o controle de demanda;
   3.4 – Demonstração do conhecimento do segmento de crianças, adolescentes e formas de atendimento no Município de São Paulo:- A ONG apresentou o Currículo, mas não possui experiência anterior de trabalho com este segmento;
   3.5 – apresentar metodologia de trabalho a ser desenvolvida com as famílias:- A Ong no seu plano de trabalho cita ações com periodicidade, duração e responsável com as famílias dos adolescentes, atendendo desta forma o edital;
   3.6 – proposta de articulação com a(s) Casas da Família, CRAS, CRECAS, enfim, todo o sistema de garantia de direitos:- A ONG  no Plano de trabalho atende ao Edital, faltando citar as “Casas da Família”;
   3.7 – a metodologia a ser desenvolvido por segmento, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos da criança e do adolescente:-  a ONG  atende ao Edital descrevendo o caráter público da ação, articulando o trabalho com a rede e o sistema de garantia de direitos;
   3.8 – especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos:- a ONG atende ao edital especificando o quadro de recursos humanos;
   3.9 – a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços:- A ONG no seu Plano de trabalho atende ao Edital;
   3.10 – os custos mensais e anuais estimados do serviço, tendo por base as referencias de valores descritas no item 13.13 deste edital:- A ONG no Plano de trabalho atende ao Edital quanto ao quadro de recursos humanos mensais, falta quadro anual;
   3.11 – informar se há necessidade de verba de implantação, observando o limite de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais):- a ONG no Plano de Trabalho solicita a verba de implantação e apresenta os bens a serem adquiridos;
   3.12 – os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los:- A ONG atende ao Edital quanto aos instrumentos a serem utilizados em relação ao sistema de controle, não aponta indicadores de avaliação que utilizará. 

   Após a leitura da proposta efetuada pela Organização acima citada em Audiência Pública, a mesma entregou dentro do prazo estabelecido o Ofício solicitando o Aditamento ao custo do Orientador Sócioeducativo e Auxiliar, em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007, retificada no DOM de 25/03/2008, no entanto não entregou retificação que altera atribuições do Orientador Sócioeducativo e Auxiliar; quanto aos itens 3.1, 3.2 e 3.12, a Organização acatou as solicitações do Comitê, no entanto os itens 3.3 e 3.6 foram atendidos parcialmente.
   
   Diante do exposto e de acordo com as diretrizes do PLAS-SP, Lei nº 13.153, Decreto 43.698 e demais Portarias que dispõe sobre a Política Pública de Atenções de Assistência Social sem fins lucrativos, operada através de convênio no âmbito do Município de São Paulo, este Comitê de Avaliação, diante da experiência acumulada pela Associação com trabalhos voltados a este segmento e a melhor proposta apresentada  para a execução dos serviços disponibilizados pelo Município através do Edital nº 023/2008/SMADS , de 20/03/2008, considera apta  a ONG – “Associação Comunitária Beneficente Padre José Augusto Machado Moreira”, com sede à Rua Fernandes Tourinho nº 182 – Jardim Vera Cruz.



5