((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: 
Silvana Pires de Lima - RF 536.453.1.01 – Presidente, Rita de Cássia Bezerra – RF 513.415.3.00 e Luiza Yoshi Mibe – RF 527.822.8.01 – membros e Marli Lourenço Rodrigues, RF 593.581.4.00 e Marisa Bermudes RF 653.171.7.00 - suplentes, conforme publicação do DOC de 13/02/08 – pág. 50.
((NG))TIPO DE SERVIÇO((CL)) – Edital nº  013/2008/SMADS
Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e as suas Famílias.
((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL)):
A Audiência Pública foi realizada no dia 07/03/08, no Anfiteatro da Subprefeitura de São Miguel Paulista, no horário das 9h00 às 13h00, sendo apresentada 01 proposta pela Organização: Rede Criança de Combate à Violência Doméstica. Segue abaixo síntese da proposta.
((NG))1 – SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
A Organização proponente Rede Criança de Combate à Violência Doméstica, situada à Av. Águia de Haia, 4.378 – São Miguel – São Paulo, entregou proposta para o serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e as suas Famílias. A proponente entregou toda documentação exigida no Edital nº. 013/2008/SMADS, bem como declaração de estar apta a apresentar toda a documentação para celebração de convênio. Indica a disponibilização de imóvel situado a Av. Águia de Haia, 4.378, São Miguel, composto por: andar térreo: 06 salas, 01 cozinha, 01 banheiro e 01 salão com banheiro; no andar superior: 01 salão grande. A área de abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, segundo informa a Organização será: Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista, composta pelos Distritos: Vila Jacui, São Miguel e Jardim Helena; Supervisão de Assistência Social de Aricanduva, composta pelos Distritos: Aricanduva. Carrão e Vila Formosa; Supervisão de Assistência Social de Penha, composta pelos Distritos: Cangaíba, Penha, Vila Matilde e Artur Alvim; Supervisão de Assistência Social de Ermelino Matarazzo, composta pelos Distritos: Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa; Supervisão de Assistência Social de Itaquera, composta pelos Distritos: Itaquera, Cidade Líder, Parque do Carmo e José Bonifácio; Supervisão de Assistência Social de Guaianases, composta pelos Distritos: Lajeado e Guaianases; Supervisão de Assistência Social de São Mateus, composta pelos Distritos: São Mateus, São Rafael e Iguatemi; Supervisão de Assistência Social de Cidade Tiradentes, composta pelo Distrito de Cidade Tiradentes; Supervisão de Assistência Social do Itaim Paulista, composta pelos Distritos: Curuçá e Itaim Paulista, contemplando o Edital. Quanto à vinculação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLAS, informa dados sobre a caracterização do local onde será desenvolvido o projeto como: dados populacionais, região de abrangência da Subprefeitura, políticas públicas existentes, dados sobre homicídios na população jovem, gravidez na adolescência e informações sobre a Organização atenderá a crianças / adolescentes e seus familiares que procuram o atendimento psicosocial. A vinculação com a rede sócioassistencial será através de sensibilizações, parcerias e encaminhamentos. Não informa a articulação com organizações que atuam na Defesa dos Direitos das Crianças e Adolescentes e Famílias, com a Defensoria Pública e outros Órgãos. Cita vinculação com o Programa de Erradicação do Trabalho Infantil, Casa Acolhida, Centro de Referência da Criança e do Adolescente, UBS, EMEI, CRAF, CRAS, Abrigos, Universidades, etc. Sendo necessário maiores esclarecimentos com relação a este item. Cita ainda, que para vincular as crianças / adolescentes e famílias na Rede de Proteção Básica realizará reuniões, palestras e outras ações somente junto aos núcleos sócioeducativos. Solicitamos esclarecer como se dará esta ação diretamente junto às crianças, adolescentes e famílias, sendo esta informação contraditória com a Tabela A desta proposta. Propõe a realização de trabalhos que levem as famílias a sua auto-sustentabilidade, mas não informa de que maneira e quem irá realizar esta ação. Não informa a vinculação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social – PLAS/SP. Quanto a forma de acesso apresentada pela proponente está de acordo com o Edital. O controle do atendimento prestado será feito através de cartão personalizado, freqüência, ficha de identificação, livro de freqüência e contato telefônico. Quanto ao controle da demanda, não deixa claro de que forma será feito. Com relação à metodologia a ser adotada informa que assegurará o caráter público das ações, através do convênio com a municipalidade, por meio de folder, cartazes e publicações que vierem a ser produzidos garantindo transparência e controle social, solicitamos esclarecer esta informação. Denomina o serviço como “Centro de Referencia”, há necessidade de esclarecimento sobre esta denominação. Cita que através de princípios democráticos e participativos, irá garantir aos usuários conhecimento de como será feito o atendimento e quais são seus direitos e deveres. Manterá atualizados os registros de cada família, mantendo sigilo de cada caso. O atendimento será pautado pelos princípios do ECA, LOAS, PLAS, Plano Nacional de Enfrentamento ao Abuso e Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes e de outras legislações pertinentes. Não faz menção a Política Nacional de Assistência Social – PNAS e a Norma Operacional Básica – Sistema único de Assistência Social – NOB/SUAS. Informa que as intervenções técnicas se darão através de: entrevistas, encaminhamentos para recursos, visitas domiciliares e institucionais, grupo de formação para multiplicadores, palestras, treinamentos, elaboração de relatórios e pareceres, acompanhamentos psicológicos, sociais, jurídicos e parcerias com organizações da sociedade civil, do governo, da segurança, do poder judiciário e do Ministério Público, não fica claro o trabalho interdisciplinar. Informa ainda, as atividades a serem desenvolvidas: recepção, acolhimento, escuta, divulgação do serviço, cadastro, visitas, eventos, mapeamento e articulação da Rede Assistencial, organização de seminários / debates / palestras. A organização não faz nenhuma menção quanto aos resultados esperados. Informa que a avaliação se dará de forma participativa com os técnicos do projeto e técnicos da SAS. Apresenta um quadro denominado “Indicadores de Avaliação” onde aponta: dimensão de resultados, indicadores e meios de verificação, neste serão avaliados, entre outros itens, o fortalecimento do convívio familiar, mudança de atitude e melhora da sua auto-estima. Cita como meio de verificação: trabalho com grupos, questionários, entrevistas, relatórios, planilhas. O quadro de Recursos Humanos apresentado está de acordo com o Edital para as funções: Gerente de serviço com formação nas áreas de Serviço Social, Psicologia, ou Pedagogia. Quanto a equipe técnica subdivide o quadro em: 3 Assistentes Sociais e 2 Psicólogos. A formação dos Orientadores Sócioeducativos e Auxiliar Administrativo estão de acordo com o Edital. Para a função de Agente Operacional requer em seu quadro formação do Ensino fundamental incompleto, o que está em desacordo com o edital. Quanto à especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos, cita em um quadro: objetivos, ações, metas / prevenção e o profissional responsável, incluindo como metas / prevenção e articulação com a rede de serviços da região. Quanto aos custos apresentados, em  relação ao elemento “Outras Despesas” informa gastos incompatíveis com o serviço nos itens: alimentação servida  aos usuários no acolhimento, onde é prevista a aquisição de gêneros alimentícios que esta em desacordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007, que prevê para o serviço um lanche ou um café; transporte: cita a necessidade para locomoção dos funcionários em seminários, sensibilizações, palestras, visitas institucionais e domiciliares, devendo esclarecer a contratação dos serviços de táxi; transporte para os usuários do serviço está incompatível com a previsão de gastos. Os demais itens estão de acordo com o Edital, material pedagógico: descreve os materiais a serem utilizados nas atividades; material de limpeza: descreve materiais necessários para atividade de limpeza, conservação e higienização; material de escritório: descreve materiais para a rotina administrativa. Quanto à participação no processo de seleção e capacitação dos funcionários, não faz menção a participação de SMADS e SAS.
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG))2 – DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização Rede Criança de Combate à Violência Doméstica já é responsável pela execução deste serviço na região. Apresentou no dia 21/02/08 juntamente com a proposta os documentos exigidos no Edital nº 013/2008/SMADS, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GABINETE.
((NG))3 - CURRÍCULO((CL)):
Quanto ao currículo informa que atua na Região Leste de São Paulo desde 1998, buscando sensibilizar e/ou treinar profissionais das áreas da Assistência Social, Educação, Saúde e Movimentos. Em 2001 foi constituída juridicamente, por entender que não basta só sensibilizar, é preciso ter recursos para atendimentos dos casos que chegam ao conhecimento dos profissionais.
((NG))4 – INSTALAÇÕES FÍSICAS((CL)):
A Organização informa que o serviço será executado em imóvel localizado Av. Águia de Haia, nº 4.378 – São Miguel, detalhando as instalações que serão utilizadas, estando esta adequada ao desenvolvimento do serviço.
((NG))5 - PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
Na abrangência territorial da ação a ser desenvolvida refere que atenderá as regiões compostas pelas supervisões de Assistência Social de: São Miguel Paulista, Aricanduva, Penha, Ermelino Matarazzo, Itaquera, Guaianases, São Mateus, Cidade Tiradentes e Itaim Paulista. Na complementação entregue informa vinculação com a rede socioassistencial e o sistema de garantia de direitos, estando de acordo com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS/SP e o Sistema Único de Assistência Social – NOB/SUAS. Informa ainda, que estará trabalhando com as famílias a geração de renda para auto-sustentabilidade para tal buscará parceria com SEBRAE e outras instituições afins. O acesso dos usuários será através do CRAS – Centro de Referência da Assistência Social; Vara da Infância e Juventude; Conselho Tutelar; UBS – Unidade Básica de Saúde; Escolas; Abrigos; CRECA e procura espontânea. Na complementação apresentada informa que o controle da demanda será realizado através da triagem e posterior encaminhamento para atendimento grupal e individual, não existindo fila de espera, mesmo que ultrapasse a quantidade de usuários atendidos no projeto. Este Comitê avalia que afim de não prejudicar a qualidade do atendimento prestado, a organização deverá observar a capacidade conveniada. A metodologia será pautada nos princípios democráticos e participativo, segundo as diretrizes do ECA, LOAS, PLAS, Plano Nacional de Enfrentamento ao Abuso e Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes e outras legislações pertinentes. Prevê como etapas do atendimento: recepção; acolhimento; escuta técnica; triagem; atendimento individual ou grupal e trabalho preventivo com os parceiros e usuários do serviço através de seminários/sensibilizações. Refere um trabalho articulado com o Programa Ação Família o qual deverá ser estendido para toda a área de abrangência do serviço, e não como informa a Organização que será somente para o Distrito do Lajeado. O sistema de monitoramento e avaliação será realizado através de forma participativa entre técnicos da organização, SAS e usuários, para isso indica instrumentais e outras formas que serão usadas: questionários, depoimentos interação de grupo, entrevistas, relatórios, planilhas e reuniões. Quanto a capacitação e seleção dos funcionários, informa que será realizada em conjunto com a Organização, SAS e SMADS. 
((NG))6 – RESULTADOS ESPÉRADOS((CL)):
Na complementação entregue informa o fortalecimento dos vínculos familiares; desenvolvimento da auto-estima das crianças / adolescentes; desenvolvimento da auto-sustentabilidade; rompimento do ciclo de violência e envolvimento da comunidade com o problema, estando os mesmos coerentes com as ações descritas com o plano de trabalho.
((NG))7 - RECURSOS HUMANOS((CL)):
Informa na complementação entregue que para função do agente operacional, estará sendo exigido profissional alfabetizado. Para as demais funções está em conformidade com a portaria 30/SMADS/GAB/2.007 e Edital 013/2008/SMADS.
((NG))8 - CUSTOS((CL))
Para execução do serviço prevê gasto mensal de R$ 23.505,40, totalizando um valor anual de R$ 282.064,80. Na complementação entregue no item alimentação informa que será servido aos usuários do serviço um lanche ou um café, conforme portaria 30/SMADS/GAB/2007, ainda na complementação entregue no item transporte para funcionários a Organização informa a utilização do serviço de táxi nas situações emergenciais relacionadas aos usuários do serviço, deverá ser orientada em supervisão quanto a utilização adequada do recurso. Com relação aos demais elementos de despesa está em conformidade com o previsto em Edital.
((NG))9 – OUTROS ASPECTOS((CL)):
Quanto ao caráter público da parceria com a municipalidade, informa que se dará através de placa afixada na entrada da organização, seminários, palestras, entregas de folders e panfletos, publicações em jornais de bairros, documentários feito pela TV e em trabalhos acadêmicos. A Organização apresentou esclarecimentos em audiência pública e entregou  readequação em 10/03/08 os quais serviram de elementos para elaboração desse parecer.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
Após análise da proposta da Organização proponente Rede Criança de Combate à Violência Doméstica, este Comitê conclui que sendo o serviço integrante da Proteção Social Especial de Média Complexidade, indica a Organização Rede Criança de Combate à Violência Doméstica como apta a celebração deste convênio, pois em sua proposta demonstra conhecimento da rotina e ações necessárias para o desenvolvimento do serviço, e ainda, frente ao trabalho que já vem sendo executado a contento junto a municipalidade.