((TITULO))COORDENADORIA DA ASSISTENCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO -
((TEXTO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL PENHA -
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DA PENHA
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O Comitê de avaliação da Supervisão de Assistência Social da Penha constituído pelos servidores: Marcia do Nascimento Seles - RF. 651.571.1.00 (presidente), Iracilda Maria Roberto - RF 564.448.800 e Janaina de Cássia Maia Bonafé RF. 648.495.6.00, Suplentes: Ivone de Fátima Rojas de Souza - RF. 567134-504 e Solange Ferreira do Nascimento Domiciano - RF.651.835.4.00, conforme publicação no D.O.C. de 27/12/07 e, elaborou Parecer Técnico do Serviço para audiência publica em 20 de fevereiro de 2008.
1 -Tipo de Serviço:  Item 1.1 do Edital de Chamamento para Celebração de Convênio N.° 075/2007/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 27 de dezembro de 2007 - Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses - Artur Alvim, em imóvel a ser disponibilizado ou locado pela organização proponente, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social Penha, da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura da Penha.
2 - Da Audiência Pública: No dia 20/02/08, foi realizada Audiência Pública, com início às 9:00 hs e término às 12:00 hs, com a apresentação de duas propostas, pelas Organizações Não Governamentais: Centro Social da Paróquia Santa Luzia e CAF - Casa de Assistência Filadélfia.
((NG))1ª Proposta((CL)) A Organização Centro Social da Paróquia Santa Luzia, apresenta um currículo que aponta existência jurídica de aproximadamente 14 anos, bem como experiência na área da assistência social há 10 anos.  Vem desenvolvendo esse serviço em parceira com a PMSP/SAS há 06 anos aproximadamente. Propõe acolher crianças e adolescentes de 00 (zero) à 17 anos e 11 meses, em situação de risco pessoal e social, incluindo-se necessidades especiais:  HIV e deficiência mental leve/ moderada, apresenta como abrangência distrito/região da residência de familiares, havendo indicação ou insuficiência de vagas em outros locais, em regime ininterrupto de 24 horas.  
Em sua proposta a Organização Social, apresenta local próprio para a execução do serviço, cito á Rua Tauá n° 313 - Jd. Nordeste, com indicação de infra-estrutura e espaço adequado, porém não foi mencionado em sua proposta se o espaço físico  oferece acessibilidade, apresenta em sua adequação que providenciarão a longo prazo uma rampa ou elevador, de acordo com a estrutura da casa, no plano de trabalho deverão apresentar meta.
Propõe como objetivos acolher e fortalecer, restaurar vínculos familiares e sociais, cidadania, oferecer oportunidades para (re) inserção em sua família de origem ou substituta e para garantia de acesso ás Políticas Públicas. Em sua proposta não deixou os objetivos específicos claros. Todavia houve preocupação da proponente em apontar alguns itens, mas não contempla em sua totalidade. A construção da rotina diária da casa é item fundamental para o sentimento de pertencimento do usuário da assistência social com o serviço instalado, portanto a mesma deverá ser elaborada com participação dos usuários, com objetivo de discussão das regras e dos limites de convivência. Esse item não foi apontado no detalhamento da proposta. A organização proponente contemplou, em sua adequação as alterações necessárias aos itens acima apontados.
Propõe a vinculação das ações em relação à rede: saúde, educação, qualificação profissional, jurídico, integração social/familiar, conforme o PLAS/SP (Plano Municipal de Assistência Social/ São Paulo). 
Quanto ao acesso à rede dar-se-á através do Poder Judiciário, Conselhos Tutelares, CRAS, Centro de Referência da Criança e Adolescente.
No que se refere ao controle da demanda dar-se-á através de documentos oficiais encaminhados pelas autoridades competentes, livro próprio de registro e  relatório de visitas.
A proposta metodológica do trabalho social a ser desenvolvido aponta ações que evidencie o caráter público, padrão de qualidade e os direitos dos usuários, através do cumprimento das leis por ora em vigor.  Propõem ofertar recepção e escuta de forma individual; orientando as crianças/adolescentes quanto a rotina da casa,  garantindo atendimento personalizado. Faz - se necessário que em sua proposta seja contemplado os seguintes itens: "garantia do convívio de ambos os sexos e a preservação do vínculo entre irmãos conforme preconiza o ECA". Na adequação apresentou as alterações correspondentes a este item. 
Propõe como resultados alcançados padrão de qualidade na prestação de serviços em conjunto com usuários, comunidade e supervisão técnica, direito dos usuários, reintegração na família de origem ou substituta; inserção no mercado do trabalho para os maiores de 16 anos, a legislação aponta a inserção deste adolescente como aprendiz, não foi especificada na proposta de trabalho como esse usuário será inserido e reconstrução do vínculo da família biológica. Foi apresentado pela organização, em sua adequação, o detalhamento sobre a função de aprendiz e sua inserção no mercado de trabalho.
Aponta como controle do serviço os contatos constantes com as Varas da Infância e Juventude, Conselho Tutelar, supervisão de controle técnico, livros de registro e ocorrência; relatórios técnico mensal e trimestral à Vara da Infância e Juventude;  prontuários individuais; visitas domiciliares às famílias, visitas das famílias no abrigo e contato com as escolas e outros serviços de organizações sociais.  A avaliação será positiva de acordo com a permanência, evasão e dimensão da demanda, bem como trabalho diário de observação; dialogo, reuniões quinzenais com os educadores e semanais com as crianças e adolescentes entre outros.  
Quanto ao processo de seleção e capacitação dos funcionários, será feito em conjunto com SAS, SMADS e a Organização Social. 
Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) Gerente de Serviço I, 01 (um) Assistente Técnico I, 01 (um) Técnico; 10 (dez) Orientadores Sócioeducativos sendo 04 (quatro) diurno, 04 (quatro) noturno e 02 (dois) folguistas; 01 (um) Cozinheiro e 03 (três) Agentes Operacionais, conforme Edital 075/ 2007/SMADS. 
Quanto ao custo total, não se encontra em conformidade com o previsto no Edital de até R$ 32.882,10.  Sendo que a organização apresenta um valor total de R$ 33.076,94, destinou para o RH um valor de R$18.698,76 para os encargos (32,67%) de R$ 6.108,88 perfazendo um total de RH R$ 24.807,64, a qual esta em consonância com a portaria em vigor. Na adequação da proposta a organização, fez as correções necessárias, conforme o Edital 075/2007/SMADS.
Para outras despesas tais como: alimentação aponta o valor de R$ 461,14; recursos materiais para o trabalho social, socioeducativo e pedagógicos valor de R$ 1.984,00; material de consumo, higiene, expediente e limpeza valor de   R$1.911,80 e  concessionárias públicas R$1.281,80; totalizando R$ 5.638,74;  sendo que este valor majora os custos apontados no edital.  Ainda aponta em sua proposta a necessidade de horas técnicas no valor de R$ 2.630,56; porém os 8% destinado para esse fim não condiz com o valor apontado na tabela de custo de referencia da assistência social. Apresentou adequação nos valores acima descritos conforme o Edital.
((NG))2 ª Proposta((CL))  A Casa de Assistência Filadélfia, foi fundado juridicamente em 1995. Conta com 12 anos de existência e experiência na área de atendimento a crianças e adolescentes em especial atenção às portadoras de HIV/AIDS. Apresentou em seu currículo 15 declarações de reconhecimento publica do bom trabalho que vêem desenvolvendo em sua comunidade. Trata-se de organização civil, não lucrativo, cuja existência é por tempo indeterminado. A Casa de Assistência Filadélfia tem suas finalidades estatutárias voltada ao apoio social, emocional e físico as crianças e adolescentes e seus membros familiares. Seu objetivo geral é garantir a proteção social de crianças e adolescentes em risco pessoal e social em situação de abandono, perdida, de rua, vitima de violência, da exploração do trabalho infantil, sexual ameaçadas de morte, incluindo as de necessidades especiais. Quanto aos objetivos específicos ainda em sua proposta mesmo após as adequações não fica claro. Propõe como meta o atendimento a 20 usuários/dia, ate 22 excepcionalmente por ocasião das frentes frias de ambos os sexos. Estabelece vinculação de suas ações com a rede sócio assistencial, sendo primeiramente por ser "automática" com o Foro da Infância e Juventude e demais equipamentos do entorno como escolas, saúde, SAS da região, entre outros. Aponta a referencia e conta referancia como meio de se vincular ao CRAS (Centro de Referencia da Assistência Social). O acesso ao abrigo se dará prioritariamente as crianças e adolescentes encaminhadas dos CRECAs e por determinação do poder judiciário. Também o acesso será por encaminhamento do Conselho Tutelar e CRAS. Embora haja clareza do funcionamento em 24 horas/dia a ONG. Não manifestou em sua adequação esse item. Para garantir o caráter publico das ações, propõe que as supervisões tanto da vara da infância quanto o CRAS  e outros órgãos responsáveis devam manter um diálogo constante com a organização conveniada.  Ainda em sua proposta a organização proponente, visa assegurar os padrões de qualidade e os direitos dos usuários dentro de uma metodologia participativa e democrática, porém para garantir a proposta da ação faz necessárias as visitas constantes dos órgãos acima citados. O trabalho metodológico participativo estimula a participação e protagonismo infanto - juvenil. Metodologicamente propõem acolhimento individual, Acompanhamento personalizado ou customizado, vínculos com as famílias de origem e continua ação com vista para a temporalidade da permanência do usuário no abrigo. Amplia essas ações com oficinas de músicas e esportes, artes plásticas e educação em sexualidade. Haverá assembléias gerais com as presenças das crianças e educadores para discutirem temas dentro do abrigo. Os usuários serão estimulados a participarem de atividades voluntárias dentro da comunidade. Além do monitoramento mensal através de relatórios e indicadores levantados pela ONG, SAS e outros órgãos propõem criar outros indicadores para a verificação dos resultados.  Apresentou  a política interna para promoção da proteção e desenvolvimento saudável da criança e do adolescente. Para o quadro de Recurso Humano manifesta a necessidade de  01 gestor social I de 40 horas semanais, 01 técnico I 40 hs/semanais, 01 assistente técnico I 40 hs/semanais, 10 orientadores sócio educativo (05/dia, 05/noite, dentre os quais 02 são foguistas) ,01 cozinheiro de 40 horas, 03 Agentes Operacionais  de 40 horas e/ou plantonista (12 x 36). Pretende ampliar nesse quadro com pessoal financiado de outros projetos como os oficineiros. A organização proponente não apresentou os custos conforme tabela de gastos apontada na portaria 30 e sugere que a SAS faça um mostragem para o fechamento deste item. Não foi considerado em sua readequação que os alimentos perecíveis e não perecíveis serão fornecidos pelo SMG/ Departamento de Merenda Escolar, cabendo a esse serviço somente à aquisição de itens complementares a alimentação.  Aponta a necessidade do aluguel do imóvel sito a Rua Solonópole, 144, jd. Nordeste, Distrito Artur Alvim, a qual em visita de reconhecimento do imóvel em conjunto com o Coordenador de CASD, o referido imóvel não foi localizado. Portanto para esse recurso a ONG; diminuindo os valores para R$ 3.000,00 (três mil Reais). O serviço prevê um custo total no valor de R$ 41.294,26 (quarenta e um mil duzentos e noventa e quatro Reais e vinte e seis centavos). Declara não haver necessidade da verba de implantação.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)) O Comitê de Avaliação ((NG))indica a Organização Social Centro Social da Paróquia Santa Luzia((CL)), como apta a Celebrar Convênio devido à qualidade e abrangência da proposta apresentada, bem como pela experiência demonstrada no trabalho com o segmento Abrigo para crianças e adolescentes de 00 à 17 anos e 11 meses. A proposta apresentada contempla o trabalho com a família, e visa à inserção social de crianças/adolescentes, tornando-os sujeitos e atuantes no processo de transformação. Ressaltamos que a mesma já vem desenvolvendo o trabalho com este segmento, com eficiência, conforme as diretrizes desta pasta, como também é reconhecido pela sua atuação pelos órgãos envolvidos. Com esta indicação o comitê entende que pelo fato da mesma já manter pareceria com  PMSP/SMADS, não haverá interrupção no atendimento do segmento e nem causará danos aos usuários. A Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênio N.º 075//2007/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 27 de dezembro de 2007. Sugerimos ao Supervisor de Assistência Social a Celebração do Convênio com a organização Centro Social da Paróquia Santa Luzia, para desenvolver o serviço Abrigo para crianças e adolescentes de 00 à 17 anos e 11 meses, na Subprefeitura da Penha. COMITE DE AVALIAÇÃO: Marcia do Nascimento Seles - RF. 651.571.1.00 (presidente), Iracilda Maria Roberto - RF 564.448.800 e Janaina de Cássia Maia Bonafé RF. 648.495.6.00, Suplentes: Ivone de Fátima Rojas de Souza - RF. 567134-504 e Solange Ferreira do Nascimento Domiciano - RF.651.835.4.00. - São Paulo, 26 de fevereiro de 2008.