((TITULO))PUBLICAÇÃO N.º 154 / CMDCA-SP / 2006 
((TEXTO)) 
((TEXTO))O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São Paulo – CMDCA/SP, no uso das atribuições que lhe são conferidas por lei, conforme deliberação em Reunião Ordinária de 03 de julho de 2006, publica a Ata da Reunião Extraordinária de 09 de junho de 2006, conforme segue:
 
ATA DE REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DO DIA 09/06/06
 
Aos nove dias do mês de junho de 2006, o Colegiado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente reuniu-se extraordinariamente na sua sede à Rua Líbero Badaró, 119- 1º andar, sala de reunião. O Colegiado estava composto pelos Conselheiros (as): Representantes do Governo: Janaina Cristina Souza (Suplente); Susana de Vasconcelos Dias (Titular); Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente); Albertina Duarte Takiuti (Titular); Maria Silvia Cavasin Matanó (Titular); Vítor Benez Pégler (Titular). Sociedade Civil: Carlos Nambu (Titular); Maria do Nascimento Luchin (Suplente); Ciro Nunes Fraga Neto (Titular); Elaine Aparecida Macena Batista Ramos (Suplente); Maria Iracema de Araújo Rocha (Titular); Maria Josélia Matias Ferreira (Titular); Carmem Alonso de Castro Gomes (Suplente). Ausentes: José Rubens Domingues Filho (titular) – Exonerado; Cirlene Amorim Carvalho (Suplente); Vera Lúcia Baptista Alves (Titular); Edinaldo Pereira da Silva (Suplente); Marina Dughera Vital (Titular); Maria de Lourdes Alves Rodrigues (Suplente); José Augusto Carneiro (Suplente); Ana Cristina Silva (Titular); Veronica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente) – Justificada; João Santo Carcam (Titular) – Justificada; Silvana Cappellini (Suplente) – Justificada; Poliana Belém Falcão (Suplente) – Justificada; Maria das Dores de Melo (Suplente) – Justificada; Carolina Mendonça Groba (Suplente) – Justificada; Flariston Francisco da Silva (Titular) – Justificada; Djalma Gouveia da Silva (Titular) – Justificada. Ana Patrícia Carletto (titular) – DOC 09.6.06 – Nomeação irregular, com publicação posterior, 10/6/06, tornando a mesma sem efeito. Estando presentes representantes de Entidades, Organizações e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença anexa. A reunião foi aberta pela Presidente Albertina Duarte Takiuti, às 11h00. Pauta: 1)Avaliação do Mandato e Construção da prestação de Contas; 2)Plantão 24 horas; 3)Eleições CMDCA - Documento para o CONANDA. Deliberações: 1)Avaliação do Mandato e Construção da prestação de Contas – CPPP – Apresentação da Conselheira Maria Silvia: Biênio 2004/2006 - Participação na organização e elaboração de material para as Conferências Regionais e Municipais Lúdicas e Convencionais do Direito da Criança e do Adolescente, Audiência Pública para levantamento dos eixos, junto a representantes de entidades para o edital de apresentação para os projetos para financiamento pelo FUMCAD, Coordenação e organização de 5 oficinas para orientação das entidades na elaboração de projetos para financiamentos pelo FUMCAD, Apreciação e elaboração de parecer pelos recursos apresentados pelas entidades cujos projetos não foram aprovados para o financiamento pelo FUMCAD, Reuniões com a Febem, Condeca e SMADS para discussão da Municipalização das Medidas Sócio Educativas em meio aberto, Audiência Pública para discussão das Medidas Sócio Educativas em meio aberto junto à entidades que atendem esta demanda, Organização e coordenação de seminários sobre Medidas Sócio Educativas em meio aberto, para construção junto com as entidades de resolução do CMDCA, para orientar e nortear a execução dessas medidas na cidade de São Paulo, Reuniões com o Fórum de articulação de entidades para discussão das Medidas Sócio Educativas em meio aberto, Sistematização das propostas encaminhadas pelas entidades e fórum para elaboração da resolução das Medidas Sócio Educativas em meio aberto, Audiência Pública para apresentação da minuta da resolução sobre Medidas Sócio Educativas em meio aberto CMDCA, elaborada pela comissão, Reunião extraordinária onde foi aprovada a resolução, Participação de reunião do CONDECA para discussão do Sinasi, Avaliação dos Projetos FUMCAD 2004, que necessitavam de adequação para financiamento, Apreciação e elaboração do parecer sobre todos os projetos do FUMCAD 2005 aprovados e com verba direcionada antes da emissão da carta de anuência, Apreciação e elaboração do parecer sobre todos os projetos FUMCAD 2005, aprovados com direcionamento parcial de verba e que apresentaram readequação, Classificação inicial dos projetos FUMCAD, Apreciação e elaboração de parecer sobre programas governamentais apresentados para inscrição no CMDCA, Elaboração de projeto para participação dos conselheiros no 21º de Magistrados e Promotores da Infância e da Juventude - desafios e avanços, Participação na apresentação pela Febem no Conselho Regional de Psicologia sobre a primeira unidade de saúde da Febem a ser implantado na Vila Maria, Discussão para elaboração do edital para contratação de assessoria para criação e atualização permanente de índices sobre a situação da criança e do adolescente na Cidade de São Paulo. CPFO – Apresentação do Conselheiro Eduardo: Seminário FUMCAD - Hotel Excelsior, Elaboração e aprovação da resolução 77, Elaboração do edital FUMCAD com a possibilidade da verba direcionada, Campanha institucional - Amigo da Criança, Reuniões com a Gerdau para utilização do software, Reuniões com Tribunal de Contas para esclarecimento sobre a gestão FUMCAD. Pendência: Confecção de cartilhas FUMCAD. CPCI – Apresentação do Conselheiro Ciro: Discutiu e elaborou a semana no mês de outubro de 2004, Confeccionou 3 mil gibis e distribuiu durante a semana, bem como em outros eventos que tinham na cidade, do Estatuto da Criança e do Adolescente numa versão mais simplificada e de fácil entendimento, tanto para a criança como para o adolescente, Em conjunto com a Secretaria confeccionou e elaborou a publicação do planejamento estratégico do CMDCA – 2004/2006, Confecção e distribuição dos cartazes da Eleição dos Conselhos Tutelares 2005/2008, Site atualizado de 15 em 15 dias, Elaboração da campanha FUMCAD 2005 - Amigo da Criança, Inserção de todas as resoluções do CMDCA em vigor no site, Encaminhado para secretaria o processo de confecção de 100 mil estatutos, Elaboração do I Simpósio Internacional dos Direitos da Criança e do Adolescente de países de língua portuguesa. Pendência: Campanha FUMCAD 2006, Compilação e a confecção da legislação pertinente ao CMDCA, São Paulo. CPGDCT – Apresentação da Conselheira Maria Luchin: Participação nas discussões das construções das resoluções das questões dos plantões, leis e resoluções, Contribuição para construção do plano orçamentário FUMCAD 2004, Participação na organização das Conferências Regionais e Municipais do Direito da Criança e do Adolescente, Discussões das condições estruturais dos conselhos tutelares no âmbito da Comissão, Reunião em decorrência do processo de descentralização administrativa da cidade de São Paulo, Participação na comissão de implementação com a minha pessoa na Coordenação do SIPIA, Seminário de Medidas Sócio Educativas, Atividades sobre o Eca - outubro de 2004, Apresentação do parecer do PL do Vereador Beto Custódio, referente à Estrutura e a organização dos fóruns regionais, formação e composição da comissão eleitoral central para as eleições dos conselhos tutelares, Encontros para aprovação do manual de procedimentos do dia 05/06 e 07/11/2004, Planejamento da solenidade de comemoração do dia 18/11, Dia dos Conselheiros e Conselheiras Tutelares, Cronograma para o GT ético - organização de documento, Encontros para o diagnóstico de formação continuada - 31/06 e 01/07/05, Encontro da ACTESP em Pompéia, Parecer e cronograma para implantação para novos conselhos tutelares - 09/04, Planejamento estratégico do CMDCA 2004/2006, Curso de informação  de formação - identidade ação social dos conselhos tutelares - implementação do SIPIA, de 01 a 12/08/05, Participação na proposta orçamentária CPGTCT 2006, Encontro de representantes legais -  disque-denúncia - Tenente Luzia - para discussão de um novo plano de ação junto aos 35 conselheiros tutelares da cidade de São Paulo. Pendências: A transcrição da fita referente à resolução que dispõe sobre os plantões dos conselheiros tutelares, Manual de procedimento, Revisão da implementação do SIPIA, Continuação da discussão GT - Ética, Criação de cargos para os conselheiros tutelares da cidade de São Paulo, Discutir as questões pendentes referentes ao curso de formação continuada dos conselheiros tutelares, Conclusão do instrumental de fiscalização  dos conselhos tutelares junto a CPRI. CPRI – Apresentado pela Conselheira Elaine: Gestão 2004/2006 -  1.157 organizações com registro, considerando que cada organização tem 3 serviços, totalizando quase 4 mil programas registrados neste conselho, 2004/2005 - Este Conselho através desta Comissão tiveram registradas 32 organizações, 2005/2006 -  338 registros, este número tem considerado registros renovados e concedidos, 2004/2005 - renovou e concedeu 32 registros, 2005/2006 – concedeu 338 registros, tem 24 registros renovados e concedidos, 15 totalizados e reavaliados pendentes, somente a avaliação da Secretaria Municipal de Educação e 4 aprendizes que estão parados, aguardando complementação de documentação das organizações realizadoras. Dentre os processos de solicitação de registros tem 138 em avaliação, aguardando a fiscalização do conselho tutelar e 44 organizações que foram oficiadas quanto a expiração da validade do registro, aguardando a manifestação de renovação, 2004/2006 - Expediu 900 ofícios aos conselhos tutelares, 362 ofícios ao Ministério Público, 276 ofícios às Varas da Infância e da Juventude, 248 ofícios àss organizações, 65 atendimentos por semana de organizações e atendimentos externos, inclusive para orientações por telefone, Encaminhar o reordenamento dos abrigos da cidade de São Paulo, realizando no dia 09/11 reunião extraordinária de abrigos, que deu a possibilidade dos abrigos que não estão atendendo ao artigo 92, a possibilidade de ter o registro condicional válido por um ano, e oferecendo tempo necessário para que se adeque, paralelo a isso foi encaminhado pelo Conselho e entendido quanto a necessidade de um grupo de trabalho que realmente venha acrescer a esses abrigos essa possibilidade, cobrando dos atores e das pessoas responsáveis, atribuição que cada um tem que ter, favorecendo a adequação porque foi entendido também que, a entidade sozinha não tem condição de se adequar nesse prazo, em média 141 abrigos registrados neste conselho, registro condicional mais ou menos 60,95% todos já estão com registro condicional, Feita resolução que colocou entendimento na cidade quanto às organizações que tinham na sua formação de Diretoria algum vínculo parentesco, era uma pendência há muito tempo no conselho, com divergências de informação ou entendimento e também a questão das escolas. Pendências: Não temos um posicionamento da Secretaria Municipal de Educação, porque as entidades não agüentam esperar esses processos que estão a mais de dois meses na Secretaria, só está aguardando parecer para aprovação de registro, Implantação de bancos de dados com urgência, porque dentre quase esses 2 mil ofícios expedidos neste conselho poderia ser evitado se tivesse maior transparência, porque a maioria desses ofícios vem questionando se determinada organização tem ou não registro nesta casa, Já encaminhada e elencada na Comissão a necessidade de compilação das resoluções que falam sobre inscrições de programas governamentais ou registros de organizações não governamentais, Negociação com CREA, para que tenhamos na cidade o maior tempo de validade dos laudos substitutos que são documentos necessários a renovação dos registros das organizações  uma vez que a organização que atende diretamente a criança e adolescente tem que provar condições de habitabilidade. Esse laudo está sendo retido pelo período de um ano e em conversa informal e depois formal com o Crea, nós já sabemos que o laudo pode ser expedido pelo prazo de 3 anos e ai, nessa compilação e revisão das resoluções a comissão já elencou, inclusive em ata, quanto a possibilidade de apresentação de minuta de uma nova resolução que fala sobre renovação e concessão de registros e a validade de 3 anos, isso vai diminuir bastante o fluxo de registro e dar maior tranqüilidade para as organizações trabalharem, necessita como pendência a revisão da resolução 53/99, sobre os abrigos na cidade, necessidade humana que o Conselho tem. Este Conselho não tem condição humana de responder esses ofícios, porque além de ter a responsabilidade técnica, tem a questão política, quanto as respostas que saem daqui e por mais orientados que os técnicos estejam, ainda não há uma uniformização de informações. Existe algum despreparo e as pessoas acabam entendendo sobre o seu olhar e não sob o olhar do atendimento da criança e do adolescente, Questão da pedagoga, o Conselho tem apenas 1 pedagoga. A Diretoria Executiva sistematizará as informações fornecidas pelas Comissões e cada Coordenador apresentará a da sua Comissão; 2)Plantão 24 horas - No dia 26 de junho de 2006 será implantado o plantão 24 horas na cidade de São Paulo e os Conselheiros Tutelares deverão apresentar até a referida data, a escala de plantões. E a Municipalidade proporcionará a estrutura necessária para a plena divulgação e funcionamento; 3)Eleições CMDCA - Documento para o CONANDA – Material disponibilizado pela Secretaria do Conselho, mas o ponto não foi discutido.  Terminado os dois primeiros pontos de pauta, a Presidente Albertina Duarte Takiuti, declara encerrada a reunião, agradecendo a participação de todos (as). E conforme regimento interno aprovado em 24 de junho de 2005, esta ata foi redigida pelo Administrativo e revisada pelo Conselheiro Carlos Nambu, que após apreciação e adequação dos Conselheiros, foi aprovada em Reunião Ordinária de 03/07/06.