((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
((TEXTO))EDITAL N°116/SMADS/2012 – 2012-0.173.993-0
COMITÊ DE AVALIAÇÃO: TITULARES: Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF545. 438-7 (Presidente), Rosana Duru Silvério – RF 535.402-1, Silvia Kiihl da Silva Rodrigues – RF 514.296-2. SUPLENTES: Karina Damas – RF 779.374-0, Rosicleide Baptista Ferreira Cornejo – RF 588.532-9.
O Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico, no dia 29 de agosto de 2012, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera. Informamos que devido a Licença médica da titular Srª Silvia Kiihl da Silva Rodrigues – RF 514.296-2, este Parecer está sendo elaborado apenas pelas duas outras titulares, sendo anexada ao Processo Administrativo cópia do Atestado Médico que comprova a situação.
Serviço Ofertado: Centro Para Crianças e Adolescentes com 120 vagas/mês na área de abrangência do distrito São Rafael, da Supervisão de Assistência Social São Mateus. Unidade: bem imóvel locado pela organização/ entidade/ associação na área de abrangência deste Edital, com repasse de verba mensal por SMADS para aluguel e IPTU. Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 28.340,22 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 30.946,62 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Valores reajustados pela Portaria 17/SMADS/2012. Verba de implantação: até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço. 
Data de realização da Audiência Pública: 23.08.2012, às 10h, no auditório da CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Este comitê de avaliação recebeu uma única proposta para esta audiência pública, entregue pela organização social Associação Comunitária e Beneficente Padre José Augusto Machado Moreira no dia 15/08/2012. Na audiência pública a organização proponente foi representada pela Srª Rosalina Guerra Medina, devidamente credenciada.
Identificação da organização proponente: Sede da organização - Associação Comunitária e Beneficente Padre José Augusto Machado Moreira, situada à Rua Cinira Polônio, 371 – Conjunto Pró-Morar Rio Claro – Distrito de São Rafael - São Paulo.
Documentação: a proponente apresentou toda documentação exigida pelo Edital, Currículo da Organização, Proposta de trabalho, não apresentando pendências junto ao Cadin
Detalhamento do currículo de experiências sociais, declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por diversas instituições, bem como as parcerias: 
Iniciou informando que além da certificação exigida por este edital, a Organização possui os seguintes reconhecimentos: Utilidade Pública Municipal – 42980/2003; Utilidade Pública Estadual – 47.418 de dezembro de 2002; Utilidade Pública Federal – 08015.013341/2002-68; além de registro no CMDCA nº 355/CMDCA/1994; no CNAS – 44006.002575/2002-52; CONSEAS – 0437/SP/2001; 
Seus atendimentos começaram voluntariamente em 1985. Nessa época, os voluntários buscavam captar recursos humanos para que pudessem orientá-las, tanto na formação quanto na conscientização, contribuindo para o desenvolvimento do senso crítico e do conhecimento sobre seus direitos e deveres. Em 1990 a Organização assumiu um projeto conveniado com a PMSP para atender 90 crianças e adolescentes de 7 a 14 anos, no Centro para Crianças e Adolescentes Padre Moreira, na época OSEM. Desenvolveu nesse período relevante trabalho com adolescentes envolvidos com drogas o que culminou em um convênio com a FEBEM-SP, coordenando os trabalhos com adolescentes que cumpriam medida socioeducativa de Liberdade Assistida. Atualmente atendem a 180 adolescentes de 12 a 18 anos. Em 1999 assumiram o convênio com a SAS/PMSP para a Creche Municipal Jardim São Francisco, atendendo hoje 226 crianças. A organização, juntamente com o Fórum de Defesa da Criança e Adolescente preocupada com o avanço da violência da região, com as expressões de violação de direitos das crianças e adolescentes e com a precarização das relações familiares, de trabalho, de moradia e de todas as formas de convivência social, iniciou em agosto de 2001 o trabalho do Centro de Defesa da Criança e do Adolescente de forma voluntária. Em novembro de 2001 firmou convênio com SAS/PMSP através da verba do FUMCAD. Em 01 de julho de 2002 o Centro de Defesa da Criança e do Adolescente tornou-se Política Pública através da Portaria SAS/GAB nº 30 de 20 de junho de 2002, firmando desta forma convênio entre a proponente e a SAS a partir de julho de 2002 com atendimento a 100 crianças e adolescentes/mês. Este projeto passou a ser reconhecido como Serviço de Proteção Jurídico-Social e Apoio Psicológico à Criança, Adolescente, Jovens e Famílias em Situação de Risco – PE. Luis Sütter, sendo este serviço extinto em 2008. Em setembro de 2002 a Organização iniciou o atendimento no Centro de Educação Santo Dias com atendimento de 90 crianças, na faixa etária de 2 a 5 anos e 11 meses e que devido as dificuldades com o espaço físico foi necessário diminuir a quantidade da CEI, passando a atender 60 crianças de 2 a 3 anos. Também no ano de 2002 iniciou atividades com o Centro de Atendimento à Mulher Cidinha Kopcak, com atendimento a 110 mulheres vítimas de violência física e psicológica. Em Março de 2003 iniciou o trabalho de Estímulo Cultural através da parceria de Incentivo a Cultura com a Secretaria da Cultura, com atendimento de 100 jovens e adultos/mês. Atualmente este Projeto não está em funcionamento, devido às dificuldades financeiras e falta de verba para este atendimento. Em 2003 foi implantado o Centro de Atendimento Psicossocial em Álcool e Drogas “Liberdade de Escolha” em parceria com a Secretaria da Saúde. Em 2004 assumiu o Núcleo de Convivência para Idoso “Verbo Divino I” com atendimento a 50 idosos em período integral e o Núcleo de Convivência para Idoso “Verbo Divino II, com atendimento a 60 idosos em período parcial. Em 2005 a Organização iniciou trabalho de atendimento às famílias dos setores censitários de alta muito alta vulnerabilidade por meio de convênio inicialmente denominado CRAF (Centro de Referência Ação Família) para 1050 famílias. Em 2008 a Organização assumiu os três Núcleos de Proteção Psicossocial Especial São Mateus, São Rafael e Vila formosa. No mesmo ano foi implantado o Centro de Atenção Psicossocial em Álcool e Drogas Itaquera. Em 2009 foi implantado os Núcleos de Convivência para o Idoso, sendo um no Iguatemi e outro no Parque São Rafael. No mesmo ano foi implantado o CCA Carlos Marighela no distrito de São Rafael, Em dezembro de 2010 foi implantado o CCA Aricanduva. Em fevereiro de 2011 foi implantado o Centro de Juventude São Francisco e também o Serviço de Instituição de Longa Permanência para Idosos (ILPI) no distrito de São Mateus. Em fevereiro de 2012 a Organização iniciou atendimento no Centro de Educação Infantil “Pequenos Heróis” para 321 crianças. Ainda este ano foi implantado outro CAPS com funcionamento 24h/dia em São Miguel. A proponente especifica em uma listagem todos os serviços que estão em funcionamento informando nome, endereço, público alvo, faixa etária capacidade, horário de funcionamento início do atendimento, parceiros conveniados e objetivos dos mesmos, totalizando 19 serviços, sendo estes: 03 CCA, 03 CEI, 01 Núcleo de Defesa e de Convivência à Mulher, 03 CAPS, 01 SASF, 04 MSE/MA, 02 NCI, 01 CJ e 01 ILPI. Informou na proposta sua missão e forma de gestão que conta com equipes de apoio nas áreas de administração, comunicação, captação de recursos e formação. Informaram que recebem apoio da Mitra Arquidiocesana de São Paulo e doações de alimentos pelas seguintes instituições: Mercado Municipal. Feira Livre da região, Fundação Salvador Arena, Mesa São Paulo – SESC Itaquera. Outras doações (brinquedos pedagógicos, roupas e equipamentos) do Fundo Social de Solidariedade e do Colégio Dante Alighieri. Mencionaram apoio na área da cultura/esportes por meio dos CÉUS e teatros. Contam atualmente com 16 voluntários conforme a Lei do Voluntariado nº 9.608 de 18/02/1998. Indicam diversas participações externas em Fóruns, Curso de Formação, Movimento de Saúde, Conferências e FAS (Fórum da Assistência Social). A Organização não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais e não-governamentais, de reconhecida expressão, nacional e internacional. Esclareceu conforme solicitação do comitê que as parcerias para a gestão do serviço ora proposto serão as seguintes: CEU São Rafael, SESC Itaquera, Colégio Dante Alighieri, Fundo Social de Solidariedade, Mini Balneário José Maria Whitaker, Fundação Salvador Arena, Mitra Arquidiocesana de São Paulo e SMADS, ressaltando que estas parcerias visam apoio na área da cultura, esportes e teatros.
Serviço de interesse:
A organização proponente Associação Comunitária e Beneficente Padre José Augusto Machado Moreira, informou o serviço de interesse de forma detalhada, conforme o Edital.
Instalações a serem utilizadas:
A proponente informou que o imóvel a ser alugado, conforme o resultado da Audiência Pública realizada no dia 23/08/12, atenderá os padrões discriminados no Edital 116/SMADS/2012, assegurando a identificação visual da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Municipal (SMADS).
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste:
Detalharam as características do Distrito de São Rafael no que diz respeito ao crescimento populacional, à ocupação e loteamento do mesmo, nº de habitantes, tipo de moradia, pouca empregabilidade pela escassez de serviços como, por exemplo, na área do comércio. Apontaram ainda como fragilidades a falta de saneamento básico e iluminação, bem como famílias chefiadas pelas genitoras que sustentam suas famílias através de atividades informais. Abordaram a questão da evasão escolar em função da falta de acesso a educação de qualidade o que coloca as crianças e adolescentes em condições de vulnerabilidade ao recrutamento pelo crime organizado, tão bem estruturado nesta região. Apresentaram um mapa destacando os setores de alta e muito alta vulnerabilidade no distrito de São Rafael, demonstrando conhecimento da área de abrangência territorial onde o serviço será instalado.
Vinculação da ação com as orientações do plano nacional de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica / CRAS / Tipificação Nacional De Serviços Sócio Assistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda:
 Apontaram que a partir da Constituição Federal de 1988 as crianças e adolescentes passaram a serem vistos como sujeitos de direitos, portanto devendo o Estado colocá-los como prioridade absoluta. Relacionaram a legitimação deste conceito por meio do ECA e que se faz necessário uma articulação do Sistema de Garantia de Direitos para efetivação das Políticas Públicas destinadas a este segmento. Especificaram a relação do PLASSP que legitima a LOAS, atendendo a determinação da Constituição que assegura a Assistência Social dentro do tripé da Seguridade Social. Sendo assim é imprescindível que a organização social, através da equipe do serviço CCA, fortaleça o vínculo com o CRAS e CREAS São Mateus, Poder Público, Conselho Tutelar, Rede Socioassistencial, Saúde, Educação e demais atores que compõe o Sistema de Garantia de Direitos. Para isso indicaram algumas estratégias de ação como reuniões, grupos de discussão e visitas técnicas. Conforme solicitação do comitê a Organização informou que a vinculação do CCA com benefícios de transferência de renda visa incluir as famílias que apresentam tal necessidade, para isso realizarão visita domiciliar e conforme necessidade identificada encaminhando-as ao CRAS São Mateus.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
 Informaram que o acesso se dará por meio da demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira, outros serviços da rede local e por procura espontânea. Descreveram o funcionamento e as características dos usuários conforme os itens 13.2 e 13.3 do Edital. Indicaram que a Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados das crianças e adolescentes e suas famílias no Bando de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme item 13.7 do Edital. Citaram que a Organização também produzirá instrumentais tais como: livros de atendimentos, atividades, encaminhamentos e visitas, controle dos atendidos e ficha social.
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: 
Informaram que o foco do trabalho do CCA é o espaço de convivência, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dos atendidos. Atenderão 120 crianças e adolescentes, sendo divididos em dois períodos de atendimento: matutino e vespertino. Em cada período terá duas turmas de 30 crianças, na faixa etária de 06 a 11 anos ou adolescentes, faixa etária de 12 a 14 anos e 11 meses ou conforme a demanda. Reproduziram os itens 13.1.1 e 13.1.2 do edital no que diz respeito aos objetivos: geral e específicos. Destacaram que o acolhimento às crianças, adolescentes e seus familiares será por meio de escuta, registro das suas necessidades pessoais e sociais, orientações e encaminhamentos para a rede socioeducativa e de Defesa de Direitos local, quando necessário. Afirmaram que as atividades a serem desenvolvidas estarão pautadas nas necessidades, expectativas e desejos dos atendidos, assegurando o desenvolvimento de um projeto afixado com as características do território em que está inserido. Respeitarão a especificidade de cada faixa etária com elaboração de Planejamento Anual de Atividades onde constará a grade de atividades mensal, desenvolvendo projetos sociopedagógicos e atividades de lazer, esporte e cultura, bem como avaliação do trabalho desenvolvido e formação da equipe. Haverá um fechamento mensal com toda a equipe de trabalho do serviço CCA, sendo o mesmo flexível conforme situação apresentada pelas crianças e adolescentes. Além do fechamento mensal serão realizadas reuniões pedagógicas semanalmente com os Orientadores socioeducativos e Assistente Técnico para avaliação e elaboração das atividades semanais, considerando a participação dos atendidos no processo.
O comitê solicitou esclarecimento quanto ao período em que se darão as reuniões pedagógicas semanais citadas, sem prejuízo do atendimento as crianças e adolescentes do serviço, ao que a Organização respondeu que os orientadores, assistente técnico e gerente do serviço se reunirão uma vez por semana, após as 16h00m, por um período de trinta minutos, a fim de planejar as atividades pedagógicas da semana. Este comitê indica que esta questão seja objeto de discussão com a supervisão técnica e que a legislação trabalhista seja garantida. Nos Projetos Sociopedagógicos que contêm uma variedade de temas transversais, escolhidos de acordo com as necessidades ou sugeridos pelos atendidos serão utilizadas variadas estratégias, cujo objetivo principal será o desenvolvimento de potencialidades, respeitando o processo formativo individual e grupal, priorizando a ludicidade e o protagonismo existente nos trabalhos aplicados ao grupo na sua totalidade. As crianças e adolescentes serão acolhidas diariamente pelos Orientadores de referência até a iniciação das atividades. Serão oferecidas refeições para ambos os períodos especificando café/lanche e almoço respectivamente. O cardápio será diversificado visando atender as necessidades nutricionais dos seus usuários, segundo a faixa etária e o tempo de sua permanência no serviço. O cardápio deverá ser afixado em local visível, apresentando um quadro de esquema alimentar, sendo a alimentação servida em sistema self-serviçe, contribuindo assim para a autonomia e liberdade de escolha dos atendidos. As intervenções devem ser pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas como forma de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social. Deverão atender crianças e adolescentes com deficiência, retiradas do trabalho infantil e/ou submetidas a outras violações de direitos, com atividades que contribuam para re-significar vivências de isolamento, bem como propiciar experiências favorecedoras do desenvolvimento de sociabilidades e prevenção de situações de risco social. Indicaram também que deve articular-se permanentemente com o CRAS São Mateus, Conselho Tutelar, Centro de Defesa e de Convivência da Mulher, Caps-ad, Caps-infantil, entre outros, a fim de garantir suporte técnico de garantia de direitos e proteção às crianças, adolescentes e seus familiares que se encontram em situações de risco pessoal e social, ofertando e garantindo acesso aos serviços e identificando e encaminhando as famílias que possuam perfil para inserção em Programas de Transferência de Renda. Destacaram como importante a ação que visa promover a integração das famílias nas atividades (atendimentos individuais, encontro de famílias, oficinas, visitas domiciliares, palestras, eventos, entre outros) proporcionado assim, maior entrosamento com o seu meio. Conforme solicitação do comitê esclareceram que os temas das palestras será a partir da demanda dos familiares, efetivando para ministrá-las diversas parcerias: Saúde, Assistência, Conselho de Direitos e outras que se fizerem necessárias. Informaram que as oficinas ofertadas às famílias serão realizadas com doações de materiais e alimentação e que contam com voluntários para ministrar palestras e oficinas. Ainda na metodologia a proponente segue descrevendo as atividades a serem ofertadas às crianças e aos adolescentes nas áreas pedagógicas, culturais, lazer, esporte e cultura, quanto aos seus objetivos, duração e recursos humanos, no caso das atividades pedagógicas e culturais. O comitê solicitou que a Organização esclarecesse sobre a duração e recursos humanos envolvidos e/ou responsáveis pelas atividades das áreas culturais, lazer, esporte e cultura. A mesma respondeu que possuem parcerias na área de lazer o SESC e Chácara. Na área de esportes utilizarão as dependências dos CÉUS e Mini Balneário José Maria Whitaker. Quanto às atividades culturais se darão através de cinema, teatro e apresentações nos CÉUS. Ressaltaram que todas estas atividades serão acompanhadas pelos orientadores e instrutores das unidades parceiras. Especificaram em relação às visitas domiciliares seus objetivos de identificar necessidades, fortalecer vínculos, garantindo acolhida e escuta, sendo responsável por esta ação o Assistente Técnico; meta mensal; tipo de registro e encaminhamentos como, por exemplo, para o CRAS, CREAS, Conselho Tutelar entre outros, citando que o CRAS São Mateus, por meio da Supervisão Técnica fará o acompanhamento dos mesmos. Descreveram o Trabalho com as Famílias no qual além das visitas desenvolverão Encontros bimestrais com os objetivos de compartilhamento de histórias vividas, reconhecimento da realidade individual, familiar e comunitária, contextualização dos problemas, identificação de habilidades e desenvolvimento de potencialidades, construção de alternativas de superação da condição atual e busca de alternativas para geração de renda. Trabalharão também conceitos quanto à auto-estima, autonomia, relação de confiança, socialização, integração, respeito mútuo, cooperatividade e exercício da cidadania. Mencionaram que uma vez por mês, a equipe se reunirá para formação e reciclagem de suas práticas sociais. O Fechamento Mensal será coordenado pelo Gerente do Serviço. Detalharam as atividades Sociopedagógicas trabalhando por Projetos Temáticos conforme os Parâmetros Socioeducativos – SMADS/CENPEC/2007, citando as estratégias e avaliação com a participação das crianças e adolescentes. Indicaram a necessidade de participação nos espaços de discussão política, fóruns e Pastoral do Menor e de articulação em rede com os demais serviços de atendimento à criança e adolescentes, bem como participação nas reuniões com a diretoria e demais coordenadores da ONG e de formações. O comitê solicitou esclarecimento de quais são os atores/recursos humanos que participarão dos espaços mencionados acima e em que período. Esclareceram que os espaços de discussão política, ou seja, nos Fóruns e Pastoral do Menor que ocorrem mensalmente, a Organização será representada por membro da diretoria e supervisores da mesma, ressaltando que caso a pauta de discussão seja direcionada ao CCA, o Gerente do Serviço participará. Informaram também que oferecem aos gerentes dos serviços conveniados reuniões mensais, formação semestralmente, em meio período utilizando o dia do Fechamento do Serviço, com o objetivo de qualificar o trabalho. Apresentaramm dois quadros com atividades/ações e cronograma semanal para as crianças e adolescentes distribuídas nos dois períodos de funcionamento de serviço (matutino e vespertino).
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
Elencaram os resultados esperados com o desenvolvimento do serviço. No que se refere ao monitoramento e avaliação do serviço será de forma participativa e colaborativa pelas crianças, adolescentes, famílias através dos indicadores e de impactos das atividades desenvolvidas, descrevendo as estratégias a serem utilizadas. Mencionaram as formas de registro, inserção das famílias no Banco de Dados do Cidadão (BDC) ou outro instrumental definido por SMADS. Comprometeram-se a alimentar o sistema de controle de dados adotado pela SMADS, bem como as normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo. Observamos que a proponente mencionou os relatórios de estoque e de refeições servidas, sendo que não fazem mais parte dos instrumentais atualmente utilizados por SMADS.
Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade:
Informaram dados populacionais, segundo o IPVS – SEADE 2004. Citaram alguns bairros que compõem o distrito de São Rafael, bem como os indicadores de vulnerabilidade. Informaram que o bairro de Vera Cruz apresenta maiores índices de ocorrências de homicídios, sendo que 50% das ocorrências se dão entre adolescentes e jovens de 15 a 24 anos e também apresentam o maior nº de mulheres como chefes de famílias com rendimentos inferiores a três salários mínimos. Informaram que o Jardim Pedra Bela e Vila Bela apresentam alto índice de álcool e drogas entre os jovens e adultos, tendo em sua grande maioria as mulheres como responsáveis pelo sustento familiar. Referiram que o distrito de São Rafael é caracterizado por grande desigualdade socioeconômica, citando que o abandono do estudo, favorecendo a evasão escolar das crianças e adolescentes tendo por conseqüência a maior disponibilidade e vulnerabilidade ao recrutamento pelo crime organizado. Apontaram que a região conta com serviços públicos (diretos e em parceria) que minimizam a desigualdade social apresentada nessa região. Elencaram serviços nas áreas de Assistência Social, Saúde e Educação.
Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado às crianças, adolescentes e famílias.
Afirmaram que a fim de superar as necessidades materiais e subjetivas das famílias manterá articulação com os diversos atores do Sistema de Garantia de Direitos, em especial com o CRAS São Mateus, CREAS, Conselhos Tutelares, serviços socioassistenciais, serviços da área da Saúde, Habitação, Trabalho, Programa ATENDE, Conselho do Idoso, Meio Ambiente, estabelecendo relação de referência e contra-referência com os mesmos.
Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço:
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como a carga horária, habilidades, atribuições e competências:
Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Leste, CRAS e SMADS/ Proteção Básica e Espaço do Aprender Social:
Especificar a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas:
Detalharam os recursos humanos no que diz respeito a formação de cada profissional, bem como a carga horária, habilidades, atribuições e competências parcialmente de acordo com edital e Portaria 46/SMADS/2010, sendo que o comitê solicitou retificação da escolaridade do Agente Operacional. No entanto nas complementações permaneceram em desacordo com a Portaria 46 neste quesito, devendo ser objeto de esclarecimento pela supervisão técnica no momento do processo de seleção conjunta. Quanto ao processo de seleção e capacitação dos profissionais especificam conforme o Edital. Quanto à distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço está parcialmente de acordo com o edital. A Organização informou que o horário de trabalho do Gerente será das 7 às 17h e os demais das 7 às 16h. Em que pese mencionar abaixo do quadro que estes horários serão adequados conforme a demanda do CCA, este comitê observou que no início da proposta consta que o funcionamento do serviço será das 8 às 17 h, portanto, não havia compatibilidade dentro da mesma proposta e como estava indicado para toda a equipe uma hora de almoço, perguntamos sobre a jornada do Gerente, pois extrapola a carga horária prevista. Nos esclarecimentos reapresentaram o quadro da carga horária, retificando o horário do Gerente, fixando toda a equipe das 7 às 16 h, mantendo que este horário será adequado conforme a demanda do CCA.
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço:
A proponente apresentou a tabela de custeio do serviço conforme o Edital 116/SMADS/2012. Durante a Audiência Pública o comitê solicitou que a Organização entregasse outra Tabela de Custeio conforme Portarias 16 e 17/SMADS/2012, sendo que a mesma apresentou nova Tabela tempestivamente.
Especificar a contrapartida da organização / associação / entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
Informaram que ofertarão na implantação do serviço os bens patrimoniais que não poderão ser adquiridos com a verba mensal do convênio, apresentando uma listagem de alguns equipamentos (geladeira, freezer, impressora dentre outros). Informaram que de acordo com as legislações específicas de funcionamento do serviço ofertará diversos laudos institucionais, informando também como contrapartida o valor total anual dos mesmos que será de R$ 2.586,40.
Especificar os custos mensais e anuais destinados a partir da tabela de custos instituídas pelas portarias 46 e 47/SMADS/2010:
A proponente apresentou os custos mensais e anuais do serviço conforme o Edital 116/SMADS/2012. Nas complementações a Organização apresentou os custos mensais de acordo com o reajuste, porém quanto aos custos anuais apresentou apenas os valores referentes aos oficineiros. Indicamos a necessidade de apresentação dos custos anuais de todos os elementos de despesa por ocasião da assinatura do convênio. 
Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor e “detalhando sua utilização”, observando o limite máximo de até R$5.000,00, a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para implantação do serviço: 
Para implantação do serviço CCA com capacidade de 120 vagas, a proponente informou que será necessária a utilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aquisição de utensílios domésticos, materiais pedagógicos e de escritório e pequenas reformas de elétrica e hidráulica do imóvel, bem como pinturas das paredes, portas, janelas e grades.
Observação: Na proposta apresentada a Organização especificou recursos materiais com o título Outras Despesas para desenvolver as ações, tais como: material de escritório, material de higiene, material de limpeza, serviços de terceiros, alimentação, material pedagógico, concessionárias públicas, transporte de usuários e horas de oficinas.
O comitê pergunta qual o objetivo da apresentação deste item. Responderam nas complementações que o objetivo deste item foi demonstrar os possíveis gastos para execução do serviço CCA, entre outros que não foram mencionados como a Contabilidade.


CONCLUSÃO DO COMITÊ
Considerando os critérios de análise da proposta referidos no edital, a audiência pública e as complementações apresentadas pela organização interessada no desenvolvimento do serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de São Rafael, este comitê considera a Organização proponente apta a celebrar convênio com esta Pasta pela clareza e compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital. Por se destacar quanto à congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e demais legislações da Política Pública de Assistência Social. Pela capacidade em atender as metas estabelecidas, apresentando proposta metodológica em consonância com os princípios teóricos e concepções, que contribuem para a garantia dos direitos dos usuários, apresentando de forma clara e objetiva a operacionalização de suas ações. Por demonstrar conhecimento do território apresentando informações qualificadas, subsidiando a execução do serviço a ser ofertado e a capacidade de articulação com a rede local. Pela capacidade e disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CRAS São Mateus e as vagas do serviço a ser conveniado. Por atender todas as solicitações de esclarecimentos e complementações do comitê de avaliação, sendo que deverão ser observadas as recomendações deste comitê quanto ao esclarecimento da escolaridade dos agentes operacionais, no momento da seleção, por parte da equipe técnica envolvida nesse processo. Destacamos também que a Tabela com os Custos Anuais de todos os elementos de Despesa deverão ser entregues por ocasião da assinatura do convênio. Diante do exposto, sugerimos a Senhora Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de São Rafael, área de abrangência de distrito São Rafael, com capacidade de 120 vagas para atendimento de crianças na faixa etária de 6 a 11 anos e onze meses e adolescentes na faixa etária de 12 a 14 anos e onze meses, com a Organização Social Associação Comunitária e Beneficente “Pe. José Augusto Machado Moreira, no valor mensal de R$ 30.946,62 (trinta mil, novecentos e quarenta e seis reais e sessenta e dois centavos) com o aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a ser apresentada em um Plano de Gastos a ser aprovado pelo técnico supervisor do serviço no CRAS São Mateus. Este comitê indica a necessidade de vistoria técnica da Equipe de Manutenção de SMADS, quanto ao imóvel a ser apresentado, para instalação do referido serviço.
                                                                  São Paulo, 29 de agosto de 2012.
Comitê de Avaliação