((TEXTO))EDITAL Nº. 11/2009/SMADS
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – Sudeste – CAS/SUDESTE
Composição do Comitê de Avaliação:
Ana Maria M. Reis S. Nascimento – R.F. 533.008.401 (presidente)
Débora Ramos do Nascimento Monteiro– R.F.653.494.500
Cleonice Navarro da Costa – R.F. 628.895.200	
Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação:
08/06/09	
Audiência Pública:
Data: 03/06/09 às 14h30min h
Local Rua Pedro de Toledo 1529 – 1º Andar – Vila Clementino
TIPO SERVIÇO:
Item 1.1 do edital n.º11/2009/SMADS.
Distrito Vila Formosa
Núcleo de Convivência Para Idosos.
Vagas: 90 pessoas/dia
Bem imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela Organização
Proposta Única
Nome da Organização Proponente: Sociedade das Filhas Nossa Senhora do Sagrado Coração
SEDE DA ORGANIZAÇÃO: Rua Planalto n.º 15 - Vila Formosa 
Proposta Única - Apresentada pela Organização Social Sociedade das Filhas Nossa Senhora do Sagrado Coração 
QUANTO À DOCUMENTAÇÃO:
A Organização entregou toda a documentação exigida pelo Edital
CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS:
A Sociedade das Filhas do Sagrado Coração foi fundada em 22/06/1928, sendo uma Entidade sem fins lucrativos e tendo como objetivo, entre outros “Promover assistência e defesa das crianças, dos adolescentes, dos jovens e dos idosos carentes".
Iniciou suas atividades em 1928, no bairro da Vila Formosa, região leste de São Paulo,com a fundação de um Asilo para Cegas, que posteriormente foi transferido para o Rio de Janeiro.   
Nas décadas seguintes a Entidade desenvolveu atividades de atendimento a saúde, sendo que em 1951, quando a Secretaria de Saúde fundou o 1º Ambulatório  da Vila Formosa, começou a desenvolver atividades de assistência 
social junto à população.

Em 1996 com a saída do posto de Saúde, a Obra de Assistência Social São José, passa a atender diariamente, no mesmo espaço físico, a população em situação de vulnerabilidade e risco social, com foco na população em situação de rua.
Até o presente momento não antém convênios com órgãos públicos, mantém parcerias com diversos segmentos da sociedade civil, ressaltando convênios firmados com SAMCIL- Amiga da Vida, SESC-Itaquera, Mesa Brasil e Fundação Salvador Arena, além de diversos colaboradores, principalmente comerciantes locais.
Atualmente desenvolve os seguintes trabalhos:
* Amigos da Obra - atendimento a 50 pessoas em situação de rua para alimentação, higiene, encaminhamentos, oficinas e outros;
* Obra da Família- atendimento a famílias moradoras da região, em situação de vulnerabilidade social, através de orientação, atendimento individual e grupal, oficinas, palestras e visitas domiciliares;
Desenvolve ainda atividades de reciclagem e artesanato;Horta Comunitária e Cursos de Informática para população em situação de vulnerabilidade e risco social.
O quadro de Recursos Humanos da Obra São José é composto por funcionários celetistas e voluntários.
A organização possui registro e certificação com os seguintes órgãos:
CNAS - CEAS - COMAS - CMDCA - Título de Utilidade Pública Municipal, Decreto n° 38359-23/09/99 - Título de Utilidade Pública Estadual Lei n° 3088-21/12/73
Título de Utilidade Pública Federal, Decreto n° 56969-01/10/65 
QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO
Instalações
A Sociedade das Filhas Nossa Senhora do Sagrado Coração propõe que o Núcleo de Convivência de idosos desenvolva sua programação na Rua Planalto Nº. 15- Vila Formosa, sede da pleiteante. 
 Abrangência territorial:
 A Organização aponta que o atendimento será realizado a população idosa residente no Distrito de Vila Formosa.
 Vinculação com a rede sócio assistencial em consonância com as diretrizes do PLAS 
 A ONG propõe que o serviço fortaleça o vínculo com o Poder Público, Judiciário, Conselho de Idosos e Rede Socioassistencial . As ofertas e padrões especificados na proposta estão em conformidade com as diretrizes PLAS.





 Forma de Acesso e controle da demanda: 
A Proponente descreve que o acesso do usuário ao serviço será para os idosos que já participam de outros serviços da própria organização priorizando aqueles em situação de vulnerabilidade e risco social e os encaminhados pelos Serviços públicos e privados, tais como: CRAS, Varas Especiais, Conselho do Idoso, Distritos Policiais, Defensoria Pública, Entidades de Defesa de Direitos, Comunidade em geral entre outros.
Já o Controle de demanda será efetuado através de instrumentais criados pela ONG como Livros de Chamada, ficha cadastral, ou outros sugeridos pela Supervisão técnica da Assistência Social.
Metodologia:
Propõe assegurar aos idosos em situação de vulnerabilidade e risco social e a todos que participarem do Núcleo de Convívio, proteção e amparo por meio de atividades socioeducativas e oficinas; promovendo o auto-conhecimento e favorecendo o processo de envelhecimento de forma ativa e saudável, motivando a busca de novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e asilamento.
O funcionamento do Núcleo será de segunda a sexta feira, no horário das 13 às 17 h, e esporadicamente aos sábados, domingos e feriados.
O trabalho social será operacionalizado através de oficinas pedagógicas e culturais, atividades de lazer e esporte, atendimento individual e grupal. Com relação ao trabalho com familiares a ONG propõe atendimento grupal e individual, visitas domiciliares, encontros trimestrais, convites para participação de atividades socioeducativas e eventos culturais e de lazer.
A relação com o CRAS será de permanente articulação, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e familiares. Manterá ainda, articulação com diversos atores do Sistema de Garantia de Direitos, efetivando a relação de referência e contra-referência.
Na proposta a Organização se dispõe a executar ações socioeducativas no Núcleo de Convivência de forma a evidenciar e divulgar o caráter publico do serviço prestado.
A organização propõe a cadastrar os idosos e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS.
A alimentação será fornecida diariamente em forma de lanche.
Resultados esperados e forma de avaliação
Os resultados esperados referem-se à promoção dos cidadãos envolvidos, visando à construção de sujeitos políticos e autônomos, capazes de exercer criticamente sua cidadania, além da integração do idoso no âmbito familiar e afastamento do processo de isolamento. 
A forma de monitoramento e avaliação do Núcleo se dará através de atividades de grupo com os idosos e seus familiares, reuniões com a Organização e CRAS, Fóruns e relatórios técnicos, bem como a aplicação de instrumentais, como: Planilha de gastos mensais, Controle de Dados Mensal e outros que forem definidos pelo CRAS.
Quanto aos Recursos Humanos:
Quanto ao quadro de recursos humanos, a Organização Social utilizou como referencial as portarias indicadas no edital propondo: um gerente de serviço II, com nível superior, para jornada de 20 h de trabalho semanais e um agente de Apoio com Ensino Médio, para jornada de 20 h de trabalho semanais. A entidade ainda explicita a contratação de oficineiros para execução de atividades especificas em 48 horas mensais. 
Quanto ao processo de seleção e capacitação dos profissionais, a proponente refere que este acontecerá em conjunto com a CAS Sudeste. 
Quanto aos Custos:
A Organização apresentou Planilha de Custos de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008,e objeto deste edital, para Organização com isenção da cota patronal, no valor estipulado por este Edital R$ 5.719,16. 
Conclusão 
Após análise da proposta elaborada  pela Organização Sociedade das Filhas Nossa Senhora do Sagrado Coração este comitê avalia que a proponente contemplou os itens contidos no Edital nº. 11/2009/SMADS
 Isto posto o Comitê considera a Sociedade das Filhas Nossa Senhora do Sagrado Coração Apta e sugere a Sra. Coordenadora de CAS/sudeste a celebração de convênio com a Organização Proponente para o serviço Núcleo de Convivência para Idosos no Distrito Vila Formosa. 


??

??

??

??