((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ TÉCNICO DE AVALIAÇÃO DO SERVIÇO CENTRO DE REFERÊNCIA DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE CAPELA DO SOCORRO((CL))

Comitê de Avaliação da SAS/CS composto por Valéria Alves Escudeiro Giovannetti, RF: 514 119 2 04; Helena Pinto Hamachi, RF: 507 488 6 03; Claudete Thomaz de Lima, RF: 544.257.5.01, reuniu-se em 05 de julho de 2006 para elaborar pareceres técnicos referente ao serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente Capela do Socorro, Serviço de Proteção Social Especial da SMADS, cuja audiência pública realizou-se em 03 de julho de 2006, tendo duas propostas apresentadas a saber: Sociedade Santos Mártires e Associação dos Moradores  do Jardim Santa Lúcia I e adjacências.
A Sociedade Santos Mártires entregou a documentação exigida pelo edital inscrição no COMAS, estando válida sua matrícula em SAS, conforme Portaria 007/SMADS/2006 de 20/04/06 que prorroga sua validade até 30/05/07 e, declara-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência na data da assinatura do convênio. Declara-se isenta da cota patronal. O currículo informa que a fundação da organização data de 1988 através da paróquia Santos Mártires em conjunto com a comunidade local. Tem como objetivo a promoção humana da população em geral através de diversos trabalhos: 4 CEIs conveniadas, 41 salas de alfabetização de jovens e adultos (MOVA), 2 salas de Tele Curso 2000, Projeto Cuida, CAPS AD (Centro de Atendimento Psico Social a Álcool e Drogas); na área da Assistência Social: 4 Núcleos Sócio Educativos, RAC (Redescobrindo o Adolescente na Comunidade), Casa Abrigo Raio de Sol, Projeto Ação Família, Agente Jovem, Cedeca, Casa Sofia (combate à violência doméstica), 5 grupos voluntários da Terceira Idade, 3 voluntários atendem portadores de deficiência física na Fraternidade Cristã de Doentes e Deficientes. Possui certificado de Utilidade Pública Federal, Municipal, Inscrição no Conselho Estadual de Assistência Social, CNAS e CMDCA. Através de contratação emergencial por 3 meses (20/04/2006 a 19/07/2006) vem realizando o serviço de atenção à criança e ao adolescente - CRECA, no imóvel localizado à Avenida Leblon, nº 165, Veleiros. As instalações físicas encontram-se adequadas ao serviço proposto, composto por cozinha, refeitório, despensa, sala de estar, 3 dormitórios com acomodações para 20 crianças e adolescentes.
 A Organização Social apresentou a proposta do seu serviço com o objetivo de oferecer atendimento às crianças e aos adolescentes em situação de vulnerabilidade, risco pessoal e social, assegurando um espaço de referência, participação, reforçando a relação de afetividade e autonomia, garantindo sociabilidade e acolhimento, troca cultural e participação na vida pública. Detalham o fluxo de atendimento à criança e ao adolescente traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação e o padrão de qualidade e direitos dos usuários e, especialmente a reintegração familiar da criança e/ou adolescente. A proposta apresentada encontra-se em congruência com o PLAS/ 2006.
 Propõem avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, de forma qualitativa e quantitativa, para isto apresentam quadro de atividades, indicadores do progresso e meios de verificação. A organização apresentou em sua proposta uma preocupação em fortalecer os vínculos com a rede sócio-assistencial e o CRAS, para dar atendimento integral ao usuário, seus familiares e a comunidade em que estão inseridos.
 Apresenta um quadro de pessoal qualificado e capacitado para o serviço de atenção à criança e ao adolescente. O valor do convênio apresentado na proposta de trabalho é de $32 895,04, conforme ((NG))Edital nº 019/2006/SMADS.((CL))
A Associação dos Moradores  do Jardim Santa Lúcia I e adjacências. apresentou a  documentação exigida pelo edital declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência na data da assinatura do convênio. Apresentou Inscrição no COMAS e certificado de matrícula em SAS com validade até 30/05/2008
O currículo da organização informa que constituíu-se como Associação de Moradores em 2000, afim de trabalharem com urbanização e moradia, e posteriormente assumirem representação junto ao Programa Guarapiranga (SEHAB). Em 2001 conseguiram uma sede própria onde hoje mantém o Telecentro em convênio com PMSP. Para atenção aos jovens desenvolvem o Projeto Icaraí, com oficinas culturais. Mantém convênio com Governo do Estado com Programa Viva Leite Criança e Viva Leite Idosos. Administra o Clube Desportivo Municipal do Jardim São Francisco junto com a Associação Cultural e Recreativa Criança Feliz. Possuem o Programa BB Educar, em parceria com o Banco do Brasil. Relaciona projetos executados e em execução: Festival de dança, Aprender a Apreender - Sebrae, Projeto de Educação Digital, Dia Internacional do Meio Ambiente, Projeto Rádio Educando, Programa Agente Jovem, Escolinha de Futebol Anjos do Ângela, Presença Social nas Ruas (caráter emergencial) em parceria com a Central de Atendimento Permanente e Emergências - CAPE e Programa São Paulo é uma Escola. Possui certificado no CMDCA, Utilidade Pública Municipal, CNAS e Utilidade Pública Federal.
Apresentam metodologia a ser utilizada no atendimento à criança e ao adolescente baseada no princípio da Pedagogia da Autonomia de Paulo Freire, traçando um perfil geral dos usuários e de suas necessidades, porém não especificam como desenvolverão a metodologia. Apresentam conhecimento de acesso dos usuários no Centro de Referência, porém quando tratam da Metodologia a ser desenvolvida especificam como uma das ações "mapear os locais de exploração infanto-juvenil e de redes organizadas", função esta que extrapola as funções do CRECA. Há também uma confusão do serviço com Estação Cidadania, não sendo possível o entendimento da proposta.
No item: Resultados esperados e formas de avaliação, há uma repetição dos tipos de avaliação a serem adotadas como: Avaliação Processual, Avaliação de Resultados e Avaliação de Impacto, as atividades especificadas não são atividades, relacionam nº de objetivos, porém no plano de trabalho não traçam objetivos. 
Apresenta quadro de pessoal a ser contratado conforme Edital e o valor da proposta apresentada é de $37 270,36 conforme ((NG))Edital 019/2006/SMADS.((CL))

Em análise as propostas apresentadas, o Comitê de Avaliação considera a proposta da Sociedade Santos Mártires apta a celebrar o convênio para o serviço do Centro de Referência da Criança e do Adolescente da Capela do Socorro, apoiando-se especialmente na proposta de desenvolvimento do serviço, o qual apresenta com clareza os objetivos e metodologia a ser desenvolvida.
Encaminhamos o presente à Sra. Supervisora Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.