((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE VILA MARIA E VILA GUILHERME
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))Republicação do Parecer Técnico do Comitê de Avaliação, publicado em 22 de fevereiro de 2008, por ter saído com incorreções.
((NG))Serviço 1:((CL))
Nos dias 19 e 20 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira, Jerônimo de Souza Andrade, Paulo a. Jofre de Camargo, Terezinha de Jesus Guimarães (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 14 de fevereiro de dois mil e oito. 
Subprefeitura: Vila Maria/Guilherme
Abrangência do serviço: ((NG))Distrito de Vila Maria ou região de moradia((CL))
Tipo de Serviço: ((NG))Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos.((CL))
Quantidade de Núcleos a serem conveniados: ((NG))01((CL))
Organizações Proponentes: ((NG))Núcleo Cristão Cidadania e Vida
Centro Comunitário do Jardim Japão– C.C.J.J.((CL))
Vagas: ((NG))60((CL))
Bem imóvel: ((NG))A ser disponibilizado pela Organização.((CL))
Valor Mensal: R$ 12.077,55 sem isenção e R$ 10.456,72 com isenção.
Funcionamento: de 2ª a 6ª feiras – manhã e tarde
Documentação: Em consonância com o Edital.
((NG))SÍNTESE DAS PROPOSTAS:((CL))
Núcleo Cidadania e Vida
A Organização foi considerada não apta à seleção de proposta para participação nesta Audiência Pública, devido a não apresentar a documentação exigida no Edital 06/2008/SMADS.
Centro Comunitário do Jardim Japão – C.C.J.J.
Documentação: Necessidade de regularizar a documentação exigida no Edital 06/2008/SMADS.
Público Alvo: crianças de 06 a 12 anos.
Objetivos: Proteção Social prioritária a criança em situação de vulnerabilidade social e risco assegurando espaço de referência para relações de convivência e afetividade e autoridade que garantam e possam desenvolver sua cidadania, sociabilidade e convivência em grupo de forma que se sintam importantes e familiarizadas com a sociedade em que vivem.
Localização e Instalações: Não consta na proposta
Instalações: 01 sala da coordenadora: 01 brinquedoteca/sala de TV e DVD; 01 salão de atividades dividido com a biblioteca; 01 cozinha; 01 dispensa; 01 refeitório; 03 banheiros; 01 pátio de recreações; 01 quadra.
Abrangência Territorial: No entorno da Paróquia São Francisco Xavier, compreendendo a maior parte do bairro do Jardim Japão, parte do Parque Novo Mundo (faixa esquerda da Rodovia Presidente Dutra sentido São Paulo-Rio), parte de Vila Maria Alta e as proximidades dos locais de trabalho das famílias.
Vinculação da Ação com a Rede Socioassistencial: Através de encaminhamentos para serviço socioassistencial, se torna possível fornecer devolutivas através de laudos e relatórios as Escolas, EMEI, Postos de Saúde e Universidades tornando este vínculo um elo de compromisso com a comunidade.
Forma de Acesso: Sendo usuário do convívio sócioeducativo, crianças de ambos os sexos, sem distinção de raça, cor e credo, cujos pais trabalham fora, com renda familiar até 04 salários mínimos e dentro da faixa etária de 06 a 12 anos. Através da demanda identificada pelo CRAS e pela Organização, obedecendo à ordem, critérios, necessidades e emergência do usuário. Este processo seletivo se dá através da visita familiar e comprovação de renda familiar.
Metodologia: Estimular o desenvolvimento físico, motor e mente; Nutrição balanceada; Prevenção de doenças; Proporcionar momentos de descontração lazer e esportes; Estimular a criatividade artística, teatrais, senso de partilha; Valorizar as iniciativas de participação; Proporcionar condições de sociabilidade e convivência em grupo através da comunicação, diálogo e atividades afins; Trabalhar a questão da cidadania, higiene, meio ambiente, sexualidade, saúde e outros assuntos visando sempre a realidade e seu cotidiano; Confecção de cartazes e painéis das datas comemorativas; Estimular a comunicação através do Projeto Carta; Estruturar o espaço físico de forma homogênea, pedagógica para melhor interagir com os educandos tornando espaço um lugar agradável e de fácil convivência; Passeios em geral; Participação dos usuários na gestão e na avaliação do serviço; dinâmica com psicólogas ajudando na interação e socialização, percepção de si e do outro e conhecer o seu espaço.
Resultado esperado: Inserção e permanência na rede pública de educação formal; Competência para ouvir o outro, se aproximar e conhecer regras de convivência; Competência para expor suas idéias e críticas; Manter e ampliar o universo relacional e cultural; Estimular a participação das crianças em ações locais visando à melhoria e a revitalização do entorno comunitário; Envolver as famílias nas atividades desenvolvidas com as crianças visando o fortalecimento das relações intrafamiliares; Despertar interesse por um futuro melhor educacional, profissional e pessoal mais amplo e digno; Envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança reconheça como espaço de identidade.
Sistema de Monitoramento e Avaliação: É feita através da observação das crianças e reuniões mensais com os pais. E a avaliação é feita através das paradas de reciclagem mensais com os funcionários e nas prestações de contas com a Prefeitura.
Especificação dos Recursos Humanos que dispõe: Na proposta apresentada pela Organização, este item não está contemplado.
Especificação da forma e do pessoal utilizado para gestão do serviço: Gerente de Serviço II; Orientador socioeducativo II; Cozinheira; Agente Operacional.
Planilha de Custo Mensal e Anual: Na proposta a planilha de custo mensal contém somente o item recursos humanos. A planilha de custo anual não consta na proposta.
ANÁLISE DA PROPOSTA:
A proposta apresentada pela Organização está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social- PLASSP e desenvolve o trabalho vinculado a rede de serviço socioassistencial da região onde atua.
Oferece espaço de estar, convívio e tem como objeto a promoção da criança e adolescente, bem como de suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, através de oferta de serviços que promovam a integração, o fortalecimento do núcleo familiar e o desenvolvimento da cidadania.
Trata-se de uma Organização não governamental, sem fins lucrativos, fundada em 1968. Desenvolve atividades com crianças desde 1989 e com adolescentes desde 1993, em parceria a Secretaria Municipal de Educação e com SMADS.
Possui Utilidade Pública Municipal. Estadual e Federal.
Oferece também atendimento psicológico, fonoaudiólogo e fisioterápico a comunidade pertencente ao Distrito de Vila Maria, através da participação do Centro de Voluntariado de São Paulo.
Existe compatibilidade entre a oferta do serviço proposto e os padrões específicos ao tipo de serviço apresentado no Edital 06/2008/SMADS.
Propõe como meta o atendimento a 60 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, na faixa etária de 06 a 15 anos de idade. Para cumprimento desta meta não mais desligará os adolescentes a partir de 12 anos, atendendo gradativamente o tipo de serviço Centro para adolescentes de 12 a 15 anos especificado no Edital.
Manifesta em sua proposta que o funcionamento do serviço em questão, ocorrerá de segundas a sextas-feiras, em dois períodos, manhã e tarde, das 8h00 ás 12h00 e das 13h00 ás 17h00.
Estabelece vinculação de suas ações com a rede socioassistencial, desenvolvendo relação de articulação permanente com o CRAS (Centro de Referência de Assistência Social).
O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização proponente, na relação de referência e contra-referência.
Quanto às instalações a Organização se compromete a estudar a melhor forma para manutenção, reforma e ampliação do espaço físico, adequando suas instalações para acessibilidade de pessoas com deficiência.
O trabalho socioeducativo pretende propiciar o desenvolvimento bio-psico-social; estimular a criatividade relacionada a cultura, esporte, reciclagem; proporcionar condições de sociabilidade e convivência em grupo; trabalhar a questão da cidadania, a higiene, meio ambiente e sexualidade; oferecer nutrição balanceada; garantir momentos de descontração, lazer e esportes.
O trabalho com as famílias seguirá as diretrizes do Programa Ação Família-Viver em Comunidade.
A Organização se compromete em cadastrar as crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão e outro instrumental definido pela SMADS como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários.
A Organização visa assegurar os direitos dos usuários propondo a participação destes na avaliação do serviço através de relatórios e sugestões.
A Organização apresenta em sua proposta às adequações solicitadas na audiência pública, nas especificações de seu quadro de Recursos Humanos e na Tabela de Custos dos Elementos de despesa dos Serviços, tornando-os compatíveis com a Portaria 30/SMADS/GAB/07 e com o Edital 06/2008/SMADS.
((NG))Conclusão:((CL)) O comitê de avaliação indica a Organização Centro Comunitário do Jardim Japão – C.C.J.J., como apta a celebrar convênio, considerando a proposta apresentada, a experiência com crianças/ adolescentes e o compromisso em desenvolver um trabalho socioeducativo de acordo com os princípios da Política de Assistência Social, em vigor. A Organização apresentou em sua proposta, as adequações solicitadas em audiência pública. Sugerimos a Supervisão de Assistência Social à celebração do convenio com a Organização Centro Comunitário do Jardim Japão- C.C.J.J., para desenvolvimento de 01 (um) serviço, Centro para criança de 06 a 12 anos e Centro para adolescente de 12 a 15 anos, com capacidade de 60crianças/adolescentes, no distrito de Vila Maria, Subprefeitura de Vila Maria/Guilherme.

((NG))Serviço 2((CL))
Nos dias 19 e 20 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira, Jerônimo de Souza Andrade, Paulo a. Jofre de Camargo, Terezinha de Jesus Guimarães (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 14 de fevereiro de dois mil e oito. 
Subprefeitura: ((NG))Vila Maria/Vila Guilherme((CL))
Abrangência do Serviço: ((NG))Distrito Vila Maria ou Região de Moradia((CL))
Tipo de serviço: ((NG))Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos((CL))
Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Organização proponente: ((NG))LAR ESCOLA RECANTO CRISTÃO((CL))
Vagas: ((NG))100((CL))
Bem Imóvel: ((NG))A ser disponibilizado pela Organização((CL))
Valor Mensal: ((NG))R$ 15.099,07 sem isenção e R$ 13.248,42 com isenção((CL))
Funcionamento: ((NG))de 2ª. a 6ª. feira Manhã e Tarde((CL))

Documentação: ((NG))em consonância com o Edital
SÍNTESE DE PROPOSTA
OBJETIVOS((CL))
• A ONG tem como objetivo principal atender crianças e adolescentes de ambos os sexos, sem distinção de cor, credo religioso ou político, através de um processo de inserção a sociedade, mostrando a todos o seu valor, seus direitos e também seus deveres;
• Aprimorar a capacidade de articular e estabelecer conexões, de realizar alianças e parcerias a partir do reconhecimento das diferenças. Tentando assim mudar urgentemente os olhares para o melhor aproveitamento das oportunidades de transformação rumo a uma sociedade mais digna;
• Ultrapassar o combate à pobreza e atuar para diminuir as desigualdades sociais, esse desafio só pode ser enfrentado por meio de uma aliança entre setores públicos e privados e não governamentais, onde com certeza estaremos atingindo o maior de todos os objetivos;
• Estreitar laços com as escolas e formarmos uma parceria, paras que todos possam mudar, aprender e crescer.
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
Espaço cedido pela Igreja de Cristo, localizado na rua Porangatu, 28 - Vila Maria.
Instalações: salão para atividades, refeitório, cozinha, dispensa, sala de atividades, sala administrativa biblioteca e informática, banheiros, totalizando 350m2 de área construída.
METODOLOGIA
O trabalho será realizado através de projetos pedagógicos, integrando as capacidades físicas, emocionais, mentais e sociais das crianças.
Os projetos terão a duração de 3 meses (podendo variar dependendo do tipo do projeto), todos serão trabalhados em todas as formas de expressão da criança e pela criança.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
• Avaliação do desenvolvimento da criança e do adolescente;
• Estaremos desenvolvendo avaliações de forma que tanto orientador como educando possa, de forma explicita, dizer se foi ou não satisfatória a forma de desenvolvimento do projeto;
• Avaliação inicial para compararmos no final do projeto, assim poderemos avaliar se houve ou não um desenvolvimento por parte das crianças;
RECURSOS FINANCEIROS 
• A entidade é mantida com recursos de doações, contribuições e do Estado;
• A Organização não gerencia recursos públicos, mas coopera com contra-partida através de parceria com o governo municipal (PMSP).
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES
Apresentado através de quadro.
PLANILHA DE CUSTO MENSAL E ANUAL
Em consonância com a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
((NG))Parecer Técnico:((CL))
A organização possui utilidade pública municipal e federal bem como inscrição no COMAS, CEBAS e CONSEAS.
O trabalho desenvolvido visa atender crianças e adolescentes buscando aprimorar a capacidade de articular e estabelecer conexões, de realizar alianças e parcerias a partir do reconhecimento das diferenças, acreditando que com esse trabalho seus usuários desenvolvam as seguintes aquisições: valorização da linguagem oral e escrita, inserção ou permanência na rede pública de ensino, competência para ouvir o outro, aproximar-se e reconhecer regras de convivência, reforçar a autonomia, auto-estima e laços de convívio familiar e social, respeitar ao próximo e a si mesmo e os direitos e deveres do cidadão.
Considera ainda o trabalho desenvolvido com as famílias dos usuários, buscando fazer dos pais sujeitos de novas aprendizagens, conscientização de seus direitos e deveres, inserção na sociedade, alfabetização, conhecer os recursos do bairro e saber como vivem as pessoas da comunidade, manter com a equipe de profissionais da instituição reflexões, troca de idéias para concretizar a mudança de atitude. 

Para desenvolvimento dos trabalhos o serviço será realizado em espaço cedido pela Igreja de Cristo localizado a Rua Porangatu, 28 – Vila Maria. 
Apresenta como parceiras a biblioteca Álvares de Azevedo, escolas municipais e estaduais, faculdades locais, Unidade básica de saúde da biquinha e clube Thomaz Mazzoni.
A tabela de custos mensais e anuais e quadro de recursos humanos estão de acordo com os elementos de despesas dos serviços de Assistência Social conforme Portaria 030/2007/SMADS/GAB/07.
A organização salienta que evidenciará o caráter publico da parceria através de reunião da ONG, placa e no site. Declara ainda que a demanda é proveniente das escolas da região, Conselho Tutelar, e SAS/CRAS, no qual mantêm a relação de referencia e contra-referencia.
((NG))Conclusão((CL))
Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital houve a necessidade de esclarecimentos e indicações complementares determinadas pelo Comitê de Avaliação. Em análise posterior, a conclusão deste Comitê de Avaliação é de indicação da ONG Lar Escola Recanto Cristão como apta a desenvolver o Serviço para o Centro para crianças de 06 a 12 e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, condicionando que haja congruência da proposta com o PLAS-SP, pois há necessidade de adequação e esclarecimentos fundamentais para o desenvolvimento do trabalho proposto, para que definimos um prazo de 10 dias durante o qual haverá acompanhamento técnico que auxiliará o processo de adequações e sugere ao Supervisor Regional de Assistência Social desta SAS/MG, desde que satisfeita tal condição, a celebração de convênio. 

((NG))Serviço 3:((CL))
Nos dias 19 e 20 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira, Jerônimo de Souza Andrade, Paulo A. Jofre de Camargo, Terezinha de Jesus Guimarães (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 14 de fevereiro de dois mil e oito. 
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: Distrito Vila Maria ou Região de Moradia
Tipo de serviço: Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Organização proponente: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII
Vagas: 120
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização
Valor Mensal: R$ 15.878,07 sem isenção e R$ 14.027,42 com isenção
Funcionamento: de 2ª. a 6ª. feira Manhã e Tarde
Documentação: em consonância com o Edital
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA DE SERVIÇO:((CL))
Objetivos
propiciar espaços adequados à convivência de crianças de 06 a 12 anos, vivenciando experiências sadias, que as levem a descobrir, interagir e relacionar-se com o outro;
resgatar no educando o exercício pleno da cidadania; 
garantir a valorização da auto-estima dos usuários e de seus familiares, visando à melhoria da qualidade de vida.
Localização e instalações
rua Sargento Agostinho Ferreira, nº 729 Vila Maria Alta
instalações internas: 1 cozinha, 1 refeitório, 1 despensa, 2 salas de atividades, 3 banheiros, 1 pátio semi-coberto e 1 descoberto, 1 sala para secretaria e recepção, 1 sala de multiuso para depósito e oficinas. 
Espaços alternativos:
1 salão sede da entidade com palco, 1 sala de tv e vídeo, 1 campo-quadra para a pratica de esportes a 100 metros do serviço, 1 sala do serviço de inclusão digital – telecentro
metodologia
a política de atendimento do centro social leão XIII valoriza os usuários e suas experiências 
e de seus familiares, despertando neles o interesse pela participação e construção de um novo momento em suas vidas , privilegiando o desenvolvimento das qualificações individuais de cada pessoa e sua inclusão. para conseguirmos atingir a nossa meta social é necessário 
sistema de monitoramento e avaliação
A proposta educativa vem fortalecer a identidade do usuário, a cidadania, integrando-o ao meio onde vive tornando um adulto social capaz de entender e construir as regras de uma sociedade.
Considerando a avaliação do serviço de total importância, a entidade mantém um núcleo pedagógico, que reflete e avalia questões educacionais da atualidade e a qualidade dos serviços prestados.
-as palestras e cursos serão elaborados bimestralmente para capacitação e avaliação dos profissionais;
-a parada pedagógica mensal avalia e reflete as observações realizadas nas atividades com os usuários;
-os familiares dos usuários participam da avaliação através de reuniões, encontros e palestras;
-mensalmente serão encaminhados aos técnicos de SAS os instrumentais do serviço. 
((NG))Parecer Técnico((CL))
Trata-se de Organização não Governamental, sem fins econômicos, que atua na região há mais de 66 anos, sem vínculos partidários, desenvolvendo ações voltadas aos interesses da criança, jovem e adolescente, do idoso e da família. Possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, entre outros registros. Quanto às experiências sociais desenvolvidas possui três CEI’s, um Telecentro, um NSE I e II e um NCI, estes últimos serviços prestados dentro dos padrões exigidos, sendo compatíveis com as necessidades da comunidade local. No que se refere às Instalações, O prédio utilizado para o desenvolvimento do serviço é próprio, dispondo de instalações adequadas e apropriadas para o desenvolvimento do serviço, bem como às atividades propostas. A proposta do serviço é para o atendimento de 120 matriculados na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, ambos os sexos, advindos da região da Subprefeitura de Vila Maria e Vila Guilherme e esta congruente com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS, Apresenta qualidade das experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização.
O quadro de Recursos Humanos submetido pela ONG proponente está compatível em número, composição profissional e adequado aos custos preconizados pela Portaria 30/SMADS/2007 para a gestão de serviços e garantia dos resultados, além de manter as vagas do serviço de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda de crianças e adolescentes.
A proposta foi apresentada sob a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautado por relatórios que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
((NG))CONCLUSÃO((CL))
Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, houve a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação. Em análise posterior, a conclusão deste Comitê é de indicação da ONG Centro Social Leão XIII como apta a desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio.

((NG))Serviço 4:((CL))
Nos dias 19 e 20 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira, Jerônimo de Souza Andrade, Paulo a. Jofre de Camargo, Terezinha de Jesus Guimarães (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 14 de fevereiro de dois mil e oito. 
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: Distrito Vila Maria ou Região de Moradia
Tipo de serviço: Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Organização proponente: Associação Cristã de Moços de São Paulo- ACM
Vagas: 150
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização
Valor Mensal: R$ 18.665,32 sem isenção e R$ 16.542,63 com isenção
Funcionamento: de 2ª a 6ª feira Manhã e Tarde
Documentação: em consonância com o Edital
SÍNTESE DE PROPOSTA
OBJETIVOS
Garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
Prédio cedido pelo Jockey Club de São Paulo em regime de comodato e situa-se à Rua Dias da Silva, 632 – Vila Maria – São Paulo – SP.
Instalações: 02 halls (térreo e pavimento superior), 01 sala da coordenação, 04 salas de atividades, 01 cozinha, 05 banheiros, 01 refeitório, 01 sala de condicionamento físico, 01 sala para atividades diversificadas, 01 almoxarifado e vestiários
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
• A proposta para o Centro da Criança e do Adolescente tem como referencial a população da região Vila Maria e adjacências;
• Esta região concentra muitas favelas e cortiços, com elevado número de famílias que necessitam de programas de caráter social. Como não poderia deixar de ser, tem também a suas favelas, as quais se localizam no Parque Vila Maria e Parque Novo Mundo, junto a Funerária, sendo certo que a quase totalidade de suas casas, são de alvenaria, ou prédios do Cingapura. VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL
• Para a concretização dessa rede é necessário a credibilidade e o envolvimento dos diversos segmentos da comunidade local. Conhecer, discutir, trocar informações, unir forças, buscar soluções para os problemas existentes na região são ações que devem ser estimuladas de forma participativa;
• Estabelecer parcerias com outras instituições educativas, culturais e esportivas, (Universidades, Associações), objetivando a socialização de bens culturais e o intercâmbio entre os seus usuários (Bibliotecas, Casa da Cultura);
• Divulgação do trabalho na comunidade.
FORMA DE ACESSO/CONTROLE DE DEMANDA
• Prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência;
• O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela organização parceira.
METODOLOGIA
O trabalho por projetos estimula as práticas democráticas no cotidiano, pois a temática e o planejamento a ser desenvolvido é definido coletivamente a partir do acordo mútuo com os educadores e as crianças/adolescentes, na busca coletiva de descobertas e conquistas assumidas pelo grupo, acabando por estimular o protagonismo dos beneficiários;
As crianças /adolescentes serão divididos em 4 turmas por período; na qual cada grupo trabalhará por projetos, trazendo situações-problemas para as atividades e as oficinas de arte ,com elementos ricos de aprendizagem de ordem teórica e prática. Cada sala de atividade será um local de exercício de cidadania, criatividade e sensibilidade, onde cada um aprenderá a ser, a buscar o saber fazendo, com atividades de vivência e de expressão em grupo;
Nossa proposta é sóciocostrutivista propondo ao educando atividades que permitam à construção permanente do conhecimento a partir de sua própria experiência no processo de interação com o meio.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
Avaliação a ser utilizada:
Realização do levantamento de dados através da aplicação de questionários, sobre a proposta.
Monitoramento: durante toda a execução da proposta através de: educadores, crianças e adolescentes (verificação dos conteúdos envolvidos, da metodologia, da participação, da organização, do desempenho e assimilação) mensal através de: listas de participação, relatórios, auto-avaliação, trabalhos pesquisados e apresentados, fotos, material de vídeo, trabalhos nas oficinas.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
De resultados: realizada final no projeto (metas, conhecimento da efetividade, eficácia e eficiência ) o processo de aprendizagem.
Impacto: após a conclusão do projeto, analisando as mudanças nos indicadores verificar alterações conseguidas.
Forma de Avaliação: Da instituição, cabe uma avaliação através de reuniões semanais com toda a equipe; e mensalmente com os gestores do programa. A supervisão da SAS regional, também fará um acompanhamento mensal ao equipamento para verificar a excelência do atendimento. 
Serão oferecidos treinamentos e cursos para os educadores juntamente com os demais colaboradores da ACM/São Paulo, na área de atendimento, saúde, administração e relacionamento interpessoal.
RECURSOS FINANCEIROS 
Não contemplado na proposta.
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES
Contemplado com o plano de atividades apresentado;
Parada Pedagógica. 
PLANILHA DE CUSTO MENSAL
Em consonância com a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
((NG))Parecer Técnico:((CL)) Trata-se de Organização não Governamental conceituada, de nome internacional, fundada em 23 de dezembro de 1902, tendo portando 105 anos de existência, sem vínculos partidários, formada por voluntários e profissionais, oferecendo oportunidades para o desenvolvimento e a promoção da comunidade. Quanto às experiências sociais desenvolvidas, iniciou sua parceria em 1975. Com o poder público. Possui 12 (doze) unidades de serviço, sendo 05 (cinco) em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, além de diversas Parcerias com o setor privado. 
No que se refere às Instalações, o prédio utilizado para o desenvolvimento do serviço é cedido pelo Jockey Club de São Paulo em regime de comodato e situa-se à Rua Dias da Silva, 632 – Vila Maria. Dispondo de instalações adequadas e apropriadas para o desenvolvimento do serviço, bem como às atividades propostas. A proposta do serviço é para o atendimento de 150 matriculados na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, ambos os sexos, advindos da região da Subprefeitura de Vila Maria e Vila Guilherme e esta congruente com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS, Apresenta qualidade das experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização.O quadro de Recursos Humanos submetido pela ONG proponente está compatível em número, composição profissional e adequada aos custos preconizados pela Portaria 30/SMADS/2007 para a gestão de serviços e garantia dos resultados, além de manter as vagas do serviço de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda de crianças e adolescentes. A proposta foi apresentada sob a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautado por relatórios que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
CONCLUSÃO:
Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, houve a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação. Em análise posterior, a conclusão deste Comitê é de indicação da ONG Associação Cristã de Moços de São Paulo-ACM  apta a desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio.

((NG))Serviço 5:((CL))
Nos dias 19 e 20 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira RF 519.369.9.02, Jerônimo de Souza Andrade RF 517.881.9.01, Paulo a. Jofre de Camargo RF. 712.585.2.00, Terezinha de Jesus Guimarães RF. 518.713.3.01 (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha RF. 558.167.2.00 (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 14 de fevereiro de dois mil e oito. 
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: ((NG))Distrito Vila Maria ou Região de Moradia((CL))
Tipo de serviço: ((NG))Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos((CL))
Quantidade de núcleos a serem conveniados: ((NG))01((CL))
Organização Proponente: ((NG))Fundação Lar de São Bento ((CL))
Serviço: ((NG))Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos((CL))
Vagas: ((NG))350((CL))
Bem Imóvel: ((NG))A ser disponibilizado pela Organização((CL))
Valor Mensal: ((NG))R$35.541,00 sem isenção e R$ 31.923,66 com isenção((CL))
Funcionamento: ((NG))de 2ª a 6ª feira Manhã e Tarde((CL))
Documentação: em consonância com o Edital
((NG))Síntese das Propostas:((CL))
Documentação em consonância com o Edital 06/2008/SMADS
Público Alvo: Crianças de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos
Objetivos: Garantir proteção social, prevenção, promoção e o lazer de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários e promover a inserção de crianças e adolescentes no mundo globalizado que passa por constantes transformações.
Localização e Instalações: O prédio é próprio e situa-se à Rua Amabaí, 1415 – Vila Maria. As instalações compreendem: 8 espaços para 35 educandos, 1 sala de administração, 1 sala para educadores, 1 anfiteatro, 2 quadras poliesportivas, sala de reunião, 1 refeitório para 250 pessoas, 1 cozinha, 3 banheiros femininos, 3 banheiros masculinos, 1 dispensa, 1 depósito, 1 sala de recursos pedagógicos, 2 brinquedotecas e 1 sala de leitura. 
Metodologia: Oficinas de dança, artesanato, capoeira, saúde preventiva, artes plásicas e teatro; uso e acesso a softwares educativos e Internet; acompanhamento a tarefas escolares e orientação a pesquisas; jogos de mesa e tabuleiro, cooperativos e de estratégia; jogos coletivos, torneios, passeios, gincanas, ginástica aeróbica e recreativa, brincadeiras dirigidas e livres; oficinas em pintura, recorte e colagem, modelagem e construção, reciclagem e trabalhos com diversos tipos de papel; leitura, dramatização, show de talentos; hábitos alimentares, comportamento à mesa.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO: Qualidade das atividades prestadas (parada pedagógica); planejamento (parada pedagógica); tempo de permanência de crianças e adolescentes no serviço (lista de freqüência); utilização de novos recursos oferecidos e aprendidos (registro com fotos e filmagens); satisfação e envolvimento dos participantes (avaliação escrita, questionários, debates e avaliação contínua); avaliação do Projeto (lista de demanda, entrada e saída de usuários, reuniões).
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES: Parada Pedagógica - Cronogramas semanais, mensais, semestrais e anuais.
PLANILHA DE CUSTOS MENSAL E ANUAL: Em consonância com a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
Adequações da Proposta: No item “Histórico” identificar o encerramento das oficinas de marcenaria, elétrica predial e desenho técnico; no item “Atividades Extras” identificar as oficinas realizadas através de voluntários da organização.
((NG))Análise da Proposta:((CL)) A proposta apresentada pela Organização está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social - PLASSP e desenvolve o trabalho vinculado a rede de serviço socioassistencial da região onde atua. Oferece espaço de estar, convívio e tem como objeto a promoção da criança e adolescente, bem como de suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, através de oferta de serviços que promovam a integração, o fortalecimento do núcleo familiar e o desenvolvimento da cidadania. Com base em suas disposições estatutárias, se constitui como uma Instituição Filantrópica, que busca contribuir para o pleno desenvolvimento do educando, favorecendo a sua Promoção social e o direito de participação na sociedade através de atividades sócio educativas e da qualificação e capacitação para o trabalho. Existe compatibilidade entre a oferta do serviço proposto e os padrões específicos ao tipo de serviço apresentado no Edital 06/2008/SMADS. Propõem como meta o atendimento a 350 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, na faixa etária de 06 a 15 anos de idade. 
Manifesta em sua proposta que o funcionamento do serviço em questão, ocorrerá de segundas a sextas-feiras, em dois períodos, manhã e tarde, das 8h00 ás 12h00 e das 13h00 ás 17h00. Estabelece vinculação de suas ações com a rede socioassistencial, desenvolvendo relação de articulação permanente com o CRAS (Centro de Referência de Assistência Social). O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização proponente, na relação de referência e contra-referência.Quanto às instalações a Organização se compromete a estudar a melhor forma para manutenção, reforma e ampliação do espaço físico, adequando suas instalações para acessibilidade de pessoas com deficiência. O trabalho socioeducativo pretende propiciar o desenvolvimento bio-psico-social; estimular a criatividade relacionada a cultura e esporte; proporcionar condições de sociabilidade e convivência em grupo; trabalhar a questão da cidadania, a higiene, meio ambiente e sexualidade; oferecer  nutrição balanceada; garantir  momentos de descontração, lazer e esportes. O trabalho com as famílias seguirá as diretrizes do Programa Ação Família-Viver em Comunidade.
A Organização se compromete em cadastrar as crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão e outro instrumental definido pela SMADS como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários. A Organização visa assegurar os direitos dos usuários propondo a participação destes na avaliação do serviço através de relatórios e sugestões. A Organização apresenta em sua proposta às adequações solicitadas na audiência pública, nas especificações de seu quadro de Recursos Humanos e na Tabela de Custos dos Elementos de despesa dos Serviços, tornando-os compatíveis com a Portaria 30/SMADS/GAB/07 e com o Edital 06/2008/SMADS.
Conclusão: Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, não impediu a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementações determinadas pelo Comitê de Avaliação para os quais, em análise posterior, a conclusão deste Comitê de Avaliação é de indicação da ONG Fundação Lar de São Bento como apta a desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio.

((NG))Serviço 6:((CL))
Nos dias 19 e 20 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira, Jerônimo de Souza Andrade, Paulo a. Jofre de Camargo, Terezinha de Jesus Guimarães (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 14 de fevereiro de dois mil e oito. 
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: Distrito Vila Maria ou Região de Moradia
Tipo de serviço: Centro para Juventude Agente Jovem I – faixa etária de 15 a 18 anos
Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Organização proponente: CAAPE– Centro de Aprendizado e Apoio ao Primeiro Emprego – Vila Maria
Vagas: 100
Bem Imóvel: PRÉDIO PRÓPRIO MUNICIPAL
Valor Mensal: R$ 17.257,62 sem isenção e R$ 15.134,28 com isenção
Funcionamento: de 2ª. a 6ª. feira Manhã e Tarde
Documentação: em consonância com o Edital
SÍNTESE DE PROPOSTA
Desenvolver condições de qualidade de vida e integrar jovens adolescentes para uma participação efetiva e harmoniosa no âmbito social, despertando expectativas e possibilidades de futura ascensão profissional.
Fazê-Io identificar-se como sujeito importante dentro do processo educativo, elevando a auto-estima, tornando-o confiante e agente transformador desse mesmo processo.
Proporcionar ao educando um intercâmbio teórico/prático, desenvolvendo a capacitação, de maneira que se insira no mercado de trabalho sob condição de aprendiz e, posteriormente, sob condição efetiva, contribuindo para o crescimento pessoal, profissional e econômico-social.
PÚBLICO ALVO
Podem inscrever-se jovens com o seguinte perfil:
Idade entre 15 e 18 anos;
Estudantes do Ensino Fundamental II e Médio da rede pública;
Moradores dos bairros adjacentes;
Oriundos de famílias de baixa renda (ou nenhuma).
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
Prédio Próprio Municipal, situado à Rua Eli, 878 – Vila Maria
Instalações: 01 sala de aula para 40 alunos, 01 laboratório de informática com 35 computadores, 01 impressora, cozinha com dispensa, banheiros masculinos e femininos, secretaria, sala de reuniões e atendimento, quadra poli-esportiva e um pátio. 
METODOLOGIA
Após seleção e triagem dos jovens que ingressarem, é iniciado o curso, que desenvolverá nos quase seis meses, habilidades específicas necessárias para o mercado de trabalho.
O trabalho pedagógico é desenvolvido por profissionais da área educacional, formados e habilitados para estar trabalhando diretamente com formação dos jovens, levando em consideração todo o processo de desenvolvimento que envolve a faixa etária estabelecida.
O trabalho visa atender as necessidades básicas de conhecimento teórico e prático para o primeiro emprego.
A proposta pedagógica está dividida em dois eixos:
1 - Ambientação cognitiva
2- Ambientação profissional
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
Avaliação do aluno: Durante o processo, com o caráter de compatibilizar expectativas cognoscente e instituição para atingir as metas idealizadas, é acompanhada por professores e coordenador através da assiduidade, comprometimento com as atividades e desenvolvimento de conteúdos.
Avaliação do desempenho da Instituição: O corpo docente espelhará o resultado de suas ações de ensino/aprendizagem direcionadas aos alunos através de comparação singular no relatório inicial sobre o cognoscente e a capacidade apresentada no final do curso.
Avaliação extensiva: A coordenação acompanhará pelo prazo de um semestre/ano, após o curso, a possível inserção do aluno no mercado de trabalho indiferente de sua menção final, pois esses dados indiciais são fundamentais para a verificação de metas atingidas da instituição.
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES
Os cursos estarão funcionando nos horários matutino das 08h às 12h, e vespertino das 13h às 17h, sendo 40 horas semanais, atendendo um total de 140 jovens, dos quais 100 do convênio e 40 subsidiados pela entidade.
((NG))Parecer Técnico((CL))
Trata-se de Organização não Governamental, sem fins econômicos, que atua na região há 13 anos, com estimativa de atendimento de 2.343 adolescentes. Desenvolve ações voltadas aos interesses do jovem e adolescente e da família. No que se refere às Instalações, o prédio utilizado é próprio municipal e por meio de convênio firmado com a SMADS, dispondo de instalações adequadas e apropriadas para o desenvolvimento do serviço. A proposta do serviço é para o atendimento de 100 matriculados na faixa etária de 15 a 18 anos, atende a população da Vila Maria e bairros adjacentes: Vila Medeiros, Vila Ede, Jardim Brasil, Vila Sabrina, Vila Gustavo, Parque Novo Mundo entre outros. Facilita o acesso do usuário ao curso e empresas, quando da realização de estágio educativo, bem como contribuir para a permanência do mesmo na educação formal.
Esta congruente com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS apresenta qualidade das experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização.
O quadro de Recursos Humanos submetido pela ONG proponente está compatível em número, composição profissional e adequado aos custos preconizados pela Portaria 30/SMADS/2007 para a gestão de serviços e garantia dos resultados, além de manter as vagas do serviço de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda de crianças e adolescentes.
A proposta foi apresentada sob a luz de instrumentos contempla o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautado por relatórios que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
CONCLUSÃO:
Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, houve a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação. Em análise posterior, a conclusão deste Comitê é de indicação da ONG CAAPE– Centro de Aprendizado e Apoio ao Primeiro Emprego – Vila Maria como apta a desenvolver o Serviço Centro para Juventude Agente Jovem I - de 15 a 18 anos, com a condição que apresente num prazo de 10 (dez) dias proposta que defina detalhadamente trabalho com famílias, segundo as diretrizes contidas no programa ação família – viver em comunidade, incluindo a vinculação com a família para fortalecê-la e proporcionar sua inserção na rede socioassistencial e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG, desde que satisfeita tal condição, a celebração de convênio.

((NG))Serviço 7:((CL))
Nos dias 19 e 20 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira RF 519.369.9.02, Jerônimo de Souza Andrade RF 517.881.9.01, Paulo a. Jofre de Camargo RF. 712.585.2.00, Terezinha de Jesus Guimarães RF. 518.713.3.01 (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha RF. 558.167.2.00 (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 14 de fevereiro de dois mil e oito.
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: ((NG))Distrito Vila Maria ou Região de Moradia((CL))
Tipo de serviço: Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Organização Proponente: ((NG))Fundação Lar de São Bento((CL))
Serviço: Centro para Juventude Agente Jovem I para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e Centro para Juventude Agente Jovem II de jovens de 18 a 24 anos Vagas: ((NG))400((CL))
Bem Imóvel: ((NG))A ser disponibilizado pela Organização((CL))
Valor Mensal: R$ 50.714,05 e R$ R$ 45.298,92 com isenção
Funcionamento: de 2ª. a 6ª. feira Tarde e Noite
Documentação: em consonância com o Edital
((NG))Síntese das Propostas:((CL))
Documentação em consonância com o Edital 06/2008/SMADS
Objetivos: Garantir proteção social, prevenção, promoção de adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social, residentes na região do distrito de Vila Maria; contribuir para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade; investir na formação profissional, assegurando o conhecimento do mundo de trabalho, capacitando em áreas de competências básicas, específicas e de gestão.
Público Alvo: Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos e de 18 a 24 anos em situação de vulnerabilidade e risco social provenientes da região de Vila Maria e adjacências.
Localização e Instalações: O prédio é próprio e situa-se à Rua Amabaí, 1415 – Vila Maria. As instalações compreendem: 1 sala de administração, 1 sala para língua espanhola, 1 sala para língua inglesa, 1 anfiteatro, 2 quadras para desporto, 1 sala para panificação, 1 sala para cidadania, 2 laboratórios de informática, 1 laboratório de serigrafia, 1 refeitório para 250 pessoas, 1 cozinha, 3 banheiros femininos, 3 banheiros masculinos, 1 depósito, 1 sala de recursos pedagógicos, 1 sala para orientadores. 
• Metodologia: Em todas as fases da formação o conteúdo teórico e prático será trabalhado concomitantemente; cada curso aplicará metodologia distinta para a execução das atividades propostas direcionadas para sua área de atuação; palestras, grupos de estudo, debates, visitas à exposições, passeios culturais; aulas práticas e teóricas; leituras, pesquisas e acesso a Internet; dinâmicas de grupo; manuseio de materiais e ferramentas; esporte e lazer e eventos Culturais.
• SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO: Fichas de inscrição, controle de freqüência, diário de classe; registro fotográfico, registros escritos, e entrevistas; agenda, conversas informais e relatórios; observação da capacidade de socialização e comunicação, com Instrutores e orientadores durante as oficinas, em salas de aula, e demais eventos internos e externos.
• PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES: Os cursos serão desenvolvidos por meio de Competências Básicas e Competências Específica e Cronogramas semanais, mensais, semestrais e anuais.
PLANILHA DE CUSTOS MENSAL E ANUAL: Em consonância com a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
• Adequações da Proposta: Sistemas de Monitoramento e Avaliação – Citar sobre a utilização dos instrumentais Resup/DEMES de SAS/CRAS - pg.24 
• Citar o item “Recursos Financeiros” - parcerias com SMADS e outros recursos de outras procedências; não se adequa a “reivindicação para fornecimento de alimentação”–item “Alimentação”, pg.23; no item “Conteúdo Programático”, pg. 18 “Cidadania” não é considerada uma oficina e sim uma atividade comum a todos os cursos.
((NG))Análise da Proposta:((CL)) A proposta apresentada pela Organização está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social - PLASSP e desenvolve o trabalho vinculado a rede de serviço socioassistencial da região onde atua. Oferece espaço de estar, convívio e tem como objeto a promoção da criança e adolescente, bem como de suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, através de oferta de serviços que promovam a integração, o fortalecimento do núcleo familiar e o desenvolvimento da cidadania. Com base em suas disposições estatutárias, se constitui como uma Instituição Filantrópica, que busca contribuir para o pleno desenvolvimento do educando, favorecendo a sua Promoção social e o direito de participação na sociedade através de atividades sócio educativas e da qualificação e capacitação para o trabalho. Existe compatibilidade entre a oferta do serviço proposto e os padrões específicos ao tipo de serviço apresentado no Edital 06/2008/SMADS. Propõe como meta o atendimento a 400 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, na faixa etária de 15 a 24 anos de idade. 
Manifesta em sua proposta que o funcionamento do serviço em questão, ocorrerá de segundas a sextas-feiras, à tarde e à noite, das 12h30 ás 21h50. Estabelece vinculação de suas ações com a rede socioassistencial, desenvolvendo relação de articulação permanente com o CRAS (Centro de Referência de Assistência Social).O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização proponente, na relação de referência e contra-referência. Quanto às instalações a Organização se compromete a estudar a melhor forma para manutenção, reforma e ampliação do espaço físico, adequando suas instalações para acessibilidade de pessoas com deficiência. O trabalho socioeducativo pretende propiciar o desenvolvimento bio-psico-social; estimular a criatividade relacionada a cultura e esporte; proporcionar condições de sociabilidade e convivência em grupo; trabalhar a questão da cidadania, a higiene, meio ambiente e sexualidade; oferecer nutrição balanceada; garantir momentos de descontração, lazer e esportes. O trabalho com as famílias seguirá as diretrizes do Programa Ação Família-Viver em Comunidade.
A Organização se compromete em cadastrar os usuários e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão e outro instrumental definido pela SMADS como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários. A Organização visa assegurar os direitos dos usuários propondo a participação destes na avaliação do serviço através de relatórios e sugestões. A Organização apresenta em sua proposta às adequações solicitadas na audiência pública, nas especificações de seu quadro de Sistemas de Monitoramento e Avaliação, Recursos Financeiros e Recursos Humanos e na Tabela de Custos dos Elementos de despesa dos Serviços, tornando-os compatíveis com a Portaria 30/SMADS/GAB/07 e com o Edital 07/2008/SMADS.
Conclusão: Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, não impediu a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementações determinadas pelo Comitê de Avaliação para os quais, em análise posterior, a conclusão deste Comitê de Avaliação é de indicação da ONG Fundação Lar de São Bento - Centro para Juventude Agente Jovem I para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e Centro para Juventude Agente Jovem II de jovens de 18 a 24 anos como apta a desenvolver o Serviço e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio.
((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE VILA MARIA E VILA GUILHERME
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Serviço 1:((CL))
Nos dias 20 e 21 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira RF 519.369.9.02, Juraci Nascimento Costa R. F. 651.412.0.00, Itamar Gimenes R.F. 317.113.2.01, Terezinha de Jesus Guimarães RF. 518.713.3.01 (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha RF. 558.167.2.00 (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 15 de fevereiro de dois mil e oito. 
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: ((NG))Distrito Vila Medeiros ou Região de Moradia((CL))
Tipo de serviço: ((NG))Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos((CL))
Quantidade de núcleos a serem conveniados: ((NG))01((CL))
Organização Proponente: ((NG))ASSORAVIM - Associação Reivindicativa e Assistencial de Vila Medeiros((CL))
Serviço: ((NG))Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos((CL))
Vagas: ((NG))60((CL))
Bem Imóvel: ((NG))A ser disponibilizado pela Organização((CL))
Valor Mensal: ((NG))R$ 12.077,55 sem isenção e R$10.456,72 com isenção((CL))
Funcionamento: ((NG))de 2ª a 6ª feira Manhã e Tarde((CL))
Documentação: em consonância com o Edital
((NG))Síntese das Propostas:((CL))
Público Alvo: Crianças de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos
Objetivos: Garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola;
Manter e ampliar o universo relacional e cultural; estimular a participação das crianças e adolescentes em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
Tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças; valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas;
Envolver a família nas atividades, desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares; envolver a comunidade no trabalho do centro de modo que a criança e o adolescente reconheçam como espaços de identidade e pertencimento; respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver os conflitos.
Localização e Instalações: O prédio é próprio e situa-se à Rua Ataliba Vieira, 1.034 - Vila Medeiros. As instalações compreendem: pavimento térreo com acesso a deficientes, 01 cozinha, 1 refeitório, 2 dispensas, 2 banheiros, 1 sala de coordenação, salão coberto com capacidade para 150 pessoas, área livre para jogos e recreação. Pavimento Superior com: 1 sala de informática, 1 sala de vídeo, 1 sala para atividades, 1 banheiro para deficientes. Metodologia: Palestras com diversos temas geradores; Trabalhos relacionados ao meio ambiente; Acompanhamento escolar; Datas comemorativas; Noções de Inglês e Espanhol; passeios e esportes; recreação |(gincanas e brincadeiras); vídeos educativos; temas integração família – centro através de eventos; oficinas de artesanatos arte/educação usando materiais recicláveis e sucatas; dinâmicas e debates em grupo; grupo de orientação; cursos de informática; aulas de capoeira oficinas de jogos didáticos; concurso de desenho; aulas de teatro; eventos esportivos com outros Centros e Escolas do bairro.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO: Mudança de algumas atitudes se desenvolvem as atividades com compreensão, cooperação, sua sociabilidade, motivação, seu desenvolvimento físico e cognitivo, se as famílias estão mais participativas dentro do Centro; reuniões mensais com as famílias dos usuários; paradas mensais com funcionários. 
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES: Paradas pedagógicas, cronogramas semanais, mensais, semestrais e anuais.
PLANILHA DE CUSTOS MENSAL E ANUAL: Em consonância com a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
((NG))Análise da Proposta:((CL)) A proposta apresentada pela Organização está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social - PLASSP e desenvolve o trabalho vinculado a rede de serviço sócio-assistencial da região onde atua; oferece espaço de estar, convívio e tem como objeto a promoção da criança e adolescente, bem como de suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, através de oferta de serviços que promovam a integração, o fortalecimento do núcleo familiar e o desenvolvimento da cidadania. Com base em suas disposições estatutárias, se constitui como uma Instituição Filantrópica, que busca contribuir para o pleno desenvolvimento do educando, favorecendo a sua Promoção social e o direito de participação na sociedade através de atividades sócio-educativas. Existe compatibilidade entre a oferta do serviço proposto e os padrões específicos ao tipo de serviço apresentado no Edital 06/2008/SMADS. Propõem como meta o atendimento a 60 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, na faixa etária de 06 a 15 anos de idade. Manifesta em sua proposta que o funcionamento do serviço em questão, ocorrerá de segundas a sextas-feiras, em dois períodos, manhã e tarde, das 8h00 ás 12h00 e das 13h00 ás 17h00. Estabelece vinculação de suas ações com a rede sócio-assistencial, desenvolvendo relação de articulação permanente com o CRAS (Centro de Referência de Assistência Social). O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização proponente, na relação de referência e contra-referência. Quanto às instalações a Organização vem, nos últimos anos, se comprometendo a, como de fato vem procedendo, a melhor forma para manutenção, reforma e ampliação do espaço físico, adequando suas instalações para acessibilidade de pessoas com deficiência. O trabalho sócio-educativo pretende propiciar o desenvolvimento bio-psico-social; estimular a criatividade relacionada à cultura e esporte; proporcionar condições de sociabilidade e convivência em grupo; trabalhar a questão da cidadania, a higiene, meio ambiente e sexualidade; oferecer nutrição balanceada; garantir  momentos de descontração, lazer e esportes. O trabalho com as famílias seguirá as diretrizes do Programa Ação Família-Viver em Comunidade.
A Organização se compromete em cadastrar as crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão e outro instrumental definido pela SMADS como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários. A Organização visa assegurar os direitos dos usuários propondo a participação destes na avaliação do serviço através de relatórios e sugestões. A Organização apresenta em sua proposta as adequações solicitadas na audiência pública, tornando compatível com a Portaria 30/SMADS/GAB/07 e com o Edital 06/2008/SMADS.
((NG))Conclusão:((CL)) Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, não impediu a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementações determinadas pelo Comitê de Avaliação para os quais, em análise posterior, a conclusão deste Comitê de Avaliação é de indicação da ONG ASSORAVIM - Associação Reivindicativa e Assistencial de Vila Medeiros, como apta a desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio.

((NG))Serviço 2:((CL))
Nos dias 20 e 21 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira RF 519.369.9.02, Juraci Nascimento Costa R. F. 651.412.0.00, Itamar Gimenes R.F. 317.113.2.01, Terezinha de Jesus Guimarães RF. 518.713.3.01 (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha RF. 558.167.2.00 (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 14 de fevereiro de dois mil e oito. 
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: ((NG))Distrito Vila Medeiros ou Região de Moradia((CL))
Tipo de serviço: ((NG))Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos((CL))
Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Organização Proponente: ((NG))Associação Metodista de Ação Social de Vila Medeiros((CL))
Serviço: ((NG))Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos((CL))
Vagas: ((NG))90((CL))
Bem Imóvel: ((NG))A ser disponibilizado pela Organização((CL))
Valor Mensal: ((NG))R$ 12.194,07 com isenção e R$13.929,81 sem isenção((CL))
Funcionamento: ((NG))de 2ª a 6ª feira Manhã e Tarde((CL))
Documentação: em consonância com o Edital
((NG))Síntese das Propostas:((CL))
Documentação: em consonância com o Edital 06/2008/SMADS
Público Alvo: Crianças de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos
Objetivos: Garantir proteção social, prevenção, promoção e o lazer de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social; oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários e promover a inserção de crianças e adolescentes no mundo globalizado que passa por constantes transformações.
Localização e Instalações: O prédio é próprio e situa-se à Rua Antonio Palmieri, 315 – Vila Medeiros. As instalações compreendem: 1 salão com divisórias para duas salas, 1 refeitório, 1 cozinha, 1 dispensa, 1 brinquedoteca/biblioteca, 1 sala para leitura e Grupo de orientação, 1 sala para reunião, 1 sala administrativa, 3 banheiros feminino, 3 banheiros masculino, 1 cozinha para aulas de culinária, 1 área livre de recreação, 1 mini quadra poliesportiva.
Metodologia: Palestras e debates, dinâmicas em grupo, atividades culturais e de lazer, ações relacionadas ao bem comum, “replanejamento” de atividades conforme resultados de avaliações individuais e grupais.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO : Reconhecimento da interferência de escolhas do indivíduo, ações relacionadas ao bem comum; avaliação mensal e contínua, articulação permanente com o CRAS/SMADS; articulação com a rede social do território; articulação com o programa Ação Família; mapeamento dos serviços conveniados ou não com SMADS; cadastro atualizado dos usuários e utilização do  Banco de Dados do Cidadão e instrumental de SMADS.
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES: Parada Pedagógica - Cronogramas semanais, mensais, semestrais e anuais.
RECURSOS FINANCEIROS: Com o intuito de manter o serviço a AMAS conta com as seguintes parcerias: SMADSPMSP, Governo do Estado de São Paulo, auxílio de voluntários, Igreja Metodista da Alemanha, Igreja Metodista Central, Instituto Metodista de Ensino Superior, Fundo Social de Solidariedade, Mesa Brasil, Igreja Metodista da Virginia (EUA) e comércio local.
PLANILHA DE CUSTOS MENSAL E ANUAL: Em consonância com a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
((NG))Análise da Proposta:((CL)) A proposta apresentada pela Organização está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social - PLASSP e desenvolve o trabalho vinculado a rede de serviço sócio-assistencial da região onde atua; oferece espaço de estar, convívio e tem como objeto a promoção da criança e adolescente, bem como de suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, através de oferta de serviços que promovam a integração, o fortalecimento do núcleo familiar e o desenvolvimento da cidadania. Com base em suas disposições estatutárias, se constitui como uma Instituição Filantrópica, que busca contribuir para o pleno desenvolvimento do educando, favorecendo a sua Promoção social e o direito de participação na sociedade através de atividades sócio-educativas. Existe compatibilidade entre a oferta do serviço proposto e os padrões específicos ao tipo de serviço apresentado no Edital 06/2008/SMADS. Propõem como meta o atendimento a 90 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, na faixa etária de 06 a 15 anos de idade. Manifesta em sua proposta que o funcionamento do serviço em questão, ocorrerá de segundas a sextas-feiras, em dois períodos, manhã e tarde, das 8h00 ás 12h00 e das 13h00 ás 17h00. Estabelece vinculação de suas ações com a rede sócio-assistencial, desenvolvendo relação de articulação permanente com o CRAS (Centro de Referência de Assistência Social). O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização proponente, na relação de referência e contra-referência. Quanto às instalações a Organização vem, nos últimos anos, se comprometendo a, como de fato vem procedendo, a melhor forma para manutenção, reforma e ampliação do espaço físico, adequando suas instalações para acessibilidade de pessoas com deficiência. O trabalho sócio-educativo pretende propiciar o desenvolvimento bio-psico-social; estimular a criatividade relacionada a cultura e esporte; proporcionar condições de sociabilidade e convivência em grupo; trabalhar a questão da cidadania, a higiene, meio ambiente e sexualidade; oferecer nutrição balanceada; garantir momentos de descontração, lazer e esportes. O trabalho com as famílias seguirá as diretrizes do Programa Ação Família-Viver em Comunidade.
A Organização se compromete em cadastrar as crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão e outro instrumental definido pela SMADS como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários. A Organização visa assegurar os direitos dos usuários propondo a participação destes na avaliação do serviço através de relatórios e sugestões. A Organização apresenta em sua proposta as adequações solicitadas na audiência pública, tornando compatível com a Portaria 30/SMADS/GAB/07 e com o Edital 06/2008/SMADS.
((NG))Conclusão:((CL)) Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, não impediu a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementações determinadas pelo Comitê de Avaliação para os quais, em análise posterior, a conclusão deste Comitê de Avaliação é de indicação da ONG Associação Metodista de Ação Social de Vila Medeiros, como apta a desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio.

((NG))Serviço 3:((CL))
No dia 21 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira, Itamar Gimenes, Juraci da Costa Nascimento, Terezinha de Jesus Guimarães. (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 15 de fevereiro de dois mil e oito. 
SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: Distrito Vila Medeiros ou Região de Moradia
Tipo de serviço: Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Organização proponente: Centro Comunitário Paroquial do Jardim Brasil
Vagas: 125
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização
Valor Mensal: R$ 16.072,82 sem isenção e R$ 14.222,17 com isenção
Funcionamento: de 2ª a 6ª feira Manhã e Tarde
Documentação: em consonância com o Edital
SÍNTESE DE PROPOSTA
OBJETIVOS
Receber as crianças oferecer maior desenvolvimento social, cultura e lazer.
Procurar estender ás famílias toda a 
Programação realizada com as crianças, troca de experiência e idéias.
Permitir que a criança opine sobre as tarefas a serem realizadas
Dar condições para um bom desenvolvimento físico, motor e de raciocínio. 
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
Av. Ramiz Galvão, 622 – Jardim Brasil
INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS
1 Sala da administradora
1 Depósito de Alimento
1 Refeitório
1 Cozinha
1 Dispensa
2 Banheiro feminino
2 Banheiro masculino
1 Banheiro Funcionário
3 Salas para atividades pedagógicas
1 Sala de recreação para TV/Vídeo
2 Pátios para atividades livres e dirigidas
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
O bairro Jardim Brasil está localizado na periferia da região norte de São Paulo e, como tal, apresenta as características típicas dos bairros pobres da cidade. 
A maior parte da população reside em casas de alvenaria, alugadas por valores que estão fora das reais condições de renda das famílias. Ao lado disso uma parcela significativa da população sobrevive em núcleos de favelas e cortiços. 
No bairro existe apenas um posto de saúde “Secretaria Estadual de Saúde” que funciona em condições precárias com poucos funcionários e médicos e sem recursos suficientes para atendimento de emergência 
A população infantil tem a sua disposição dois centros de educação infantil e um núcleo socioeducativo. O bairro possui três escolas estaduais e uma municipal. Muitas crianças e adolescentes são obrigados a dirigirem-se a outras escolas com ensino médio localizados em outros bairros em virtude de não encontrarem vagas suficientes.
METODOLOGIA
A programação será desenvolvida no Núcleo Socioeducativo através de jogos pedagógicos e atividade artísticas que vida da criança é como o trabalho de um adulto: Os jogos pedagógicos e as atividades artísticas visa desenvolver a criatividade a memória, iniciativa e solidariedade. Prepara a criança para viver em grupo, melhora sua disciplina, seu controle emocional pode desenvolver a consciência de sua dignidade, de seus direitos.
RECURSOS FINANCEIROS
Apresentou Planilha de Custos Mensal e Anual.
REFERENCIA E ORGANIZAÇÕES DE PARCERIAS
Quadros de Voluntários da Entidade;
Diretoria da entidade, Voluntários em oficinas de teatro, aulas de artes (pintura em tela) PROERD Policia Militar, família Rotariana, interação com outros núcleos sócio educativos, aulas de informática. Fundo de solidariedade.
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES
Contemplado com o plano de atividades apresentado.
((NG))Parecer Técnico((CL))
Trata-se de Organização não Governamental conceituada, de nome internacional, com 36 anos de existência, sem vínculos partidários, formada por voluntários e profissional, oferecendo oportunidades para o desenvolvimento e a promoção da comunidade. Quanto às experiências sociais desenvolvidas. Possui vários serviços de atendimento as famílias da região, além de 2 (duas) unidades de serviço em parceria com o Poder Público. 
No que se refere às Instalações, o prédio utilizado para o desenvolvimento do serviço é cedido por Regime de Contrato de Comodato com a Mitra Arquidiocesana de São Paulo e situa-se à Av. Ramiz Galvão,622 – Jardim Brasil, dispondo de instalações adequadas e apropriadas para o desenvolvimento do serviço, bem como às atividades propostas. 
A proposta do serviço é para o atendimento de 125 matriculados na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, ambos os sexos, advindos de Vila Medeiros ou região de moradia e está necessitando de adequações frente o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS, o Edital 06/2008/SMADS, Portaria N° 30/SMADS/GAB/07 e Lei Orgânica de Assistência Social – LOAS. Apresenta qualidade das experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização.
O quadro de Recursos Humanos submetido pela ONG proponente está compatível em número, composição profissional e adequada aos custos preconizados pela Portaria 30/SMADS/2007 para a gestão de serviços e garantia dos resultados, além de manter as vagas do serviço de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda de crianças e adolescentes.
A proposta foi apresentada sob a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautado por relatórios que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
CONCLUSÃO:
Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, houve a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação. Com relação à congruência da proposta com o PLASSP, o Edital 06/2008/SMADS, Portaria N° 30/SMADS/GAB/07 e Lei Orgânica de Assistência Social há necessidade de adequações e esclarecimentos fundamentais para o desenvolvimento do trabalho proposto: Explicitar o Público Alvo, a Vinculação com a Rede Sócio Assistencial, refazer a planilha de custos e esclarecer o trabalho com as famílias, para o que definimos um prazo de 10 (dez) dias durante o qual haverá acompanhamento Técnico que auxiliará o processo de adequações. Portanto, em análise, a conclusão deste Comitê é de indicação da ONG Centro Comunitário Paroquial do Jardim Brasil desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, com as ressalvas apresentadas, e sugerir ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio.

((NG))serviço 4:((CL))
NOS DIAS 19 E 20 DE FEVEREIRO DE 2008 O COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO POR WILSON CARLOS SIMÕES DE OLIVEIRA, JURACI NASCIMENTO COSTA, ITAMAR GIMENES, TEREZINHA DE JESUS GUIMARÃES (SUPLENTE) E EMILIA MARIA CINTRA DE SOUZA ARANHA (SUPLENTE), REUNIU-SE PARA ELABORAR O PARECER TÉCNICO DAS PROPOSTAS DOS SERVIÇOS OFERECIDOS ATRAVÉS DOS EDITAIS DE CHAMAMENTO 06 E 07/2008/SMADS, OBJETOS DE AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 15 DE FEVEREIRO DE DOIS MIL E OITO. 
SUBPREFEITURA: VILA MARIA/VILA GUILHERME
ABRANGÊNCIA DO SERVIÇO: DISTRITO VILA MEDEIROS OU REGIÃO DE MORADIA
TIPO DE SERVIÇO: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS
QUANTIDADE DE NÚCLEOS A SEREM CONVENIADOS: 01
ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: CONGREGAÇÃO DAS IRMÃS CARMELITAS MISSIONÁRIAS DE SANTA TERESA DO MENINO JESUS.
VAGAS: 160
BEM IMÓVEL: A SER DISPONIBILIZADO PELA ORGANIZAÇÃO
VALOR MENSAL: R$ R$ 17.028,13 COM ISENÇÃO
FUNCIONAMENTO: DE 2ª A 6ª FEIRA MANHÃ E TARDE
DOCUMENTAÇÃO: EM CONSONÂNCIA COM O EDITAL
SÍNTESE DA PROPOSTA DE SERVIÇO:
OBJETIVOS
GARANTIR PROTEÇÃO SOCIAL AS CRIANÇAS, ADOLESCENTES, FAMÍLIAS E COMUNIDADE VISANDO O DESENVOLVIMENTO DE POTENCIALIDADES E APRIMORAMENTO DA SOCIABILIDADE, BUSCANDO CONHECIMENTOS DE DIREITOS E EXERCÍCIO DA CIDADANIA.
localização e instalações: rua izidro ortiz, 603 vila sabrina 
INSTALAÇÕES INTERNAS: 1 COZINHA, 1 REFEITÓRIO, 05 SALAS DE ATIVIDADES, 05 BANHEIROS, 1 PÁTIO, 1 SALA PARA ADMINISTRAÇÃO, 01 SALA DE ATENDIMENTO, 1 SALA DE MONITORES, 01 BIBLIOTECA, 01 AUDITÓRIO, 01 SALA DE INFORMÁTICA,01 SALÃO DE ÁUDIO VISUAL, 01 SECRETARIA.
ESPAÇOS ALTERNATIVOS: 01 PÁTIO, 01 HORTA, 01 ÁREA PARA JARDINAGEM.
METODOLOGIA
A METODOLOGIA DEVERÁ FAVORECER UMA FORMAÇÃO CRITICA E APROVEITAR A EXPERIÊNCIA PRIMÁRIA QUE AS CRIANÇAS E OS ADOLESCENTES TRAZEM DE SEU AMBIENTE. AS ATIVIDADES SERÃO PLANEJADAS E EXECUTADAS DE ACORDO COM A LOAS, ECA, PNAS, PLASSP E, DIRETRIZES PROPOSTAS POR SAS.CRIANDO ESPAÇO COLETIVO DE DIÁLOGO, E PARCERIAS ATRAVÉS DE ENCONTROS 
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
FICHAS DE INSCRIÇÃO, LIVRO DE CONTROLE DE FREQÜÊNCIA DIÁRIA, E DE MATRÍCULAS;
RELATÓRIOS MENSAIS, DEMES, DEGREF, DESP;
REUNIÕES COM FUNCIONÁRIOS, BENEFICIÁRIOS E COMUNIDADE
-OS FAMILIARES DOS USUÁRIOS PARTICIPAM DA AVALIAÇÃO ATRAVÉS DE REUNIÕES, ENCONTROS E PALESTRAS;
-MENSALMENTE SERÃO ENCAMINHADOS AOS TÉCNICOS DE SAS OS INSTRUMENTAIS DO SERVIÇO. 
PARECER TÉCNICO
TRATA-SE DE ORGANIZAÇÃO NÃO GOVERNAMENTAL, SEM FINS ECONÔMICOS, QUE ATUA NA REGIÃO DESDE 1985, SEM VÍNCULOS PARTIDÁRIOS, DESENVOLVENDO AÇÕES VOLTADAS AOS INTERESSES DAS CRIANÇAS, JOVENS E ADOLESCENTES, E DAS FAMÍLIAS. POSSUI UTILIDADE PÚBLICA FEDERAL, ESTADUAL E MUNICIPAL, ENTRE OUTROS REGISTROS. QUANTO ÀS EXPERIÊNCIAS SOCIAIS DESENVOLVIDAS ATUA EM VÁRIOS ESTADOS DO BRASIL NA ÁREA DE INCLUSÃO SOCIAL E EDUCAÇÃO. FOI CRIADO O SERVIÇO INSTITUTO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E EDUCACIONAL SANTA TEREZINHA – IASE - NA CAPITAL PAULISTA PARA DAR CONTINUIDADE A MISSÃO INSTITUCIONAL. NO QUE SE REFERE ÀS INSTALAÇÕES; O PRÉDIO UTILIZADO PARA O DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO É PRÓPRIO, DISPONDO DE INSTALAÇÕES ADEQUADAS E APROPRIADAS PARA O DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO, BEM COMO ÀS ATIVIDADES PLANEJADAS. A PROPOSTA DO SERVIÇO É PARA O ATENDIMENTO DE 160 MATRICULADOS NA FAIXA ETÁRIA DE 06 A 12 ANOS E DE 12 A 15 ANOS, AMBOS OS SEXOS, ADVINDOS DA REGIÃO DA SUBPREFEITURA DE VILA MARIA E VILA GUILHERME E ESTA CONGRUENTE COM O PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – PLAS, APRESENTA QUALIDADE DAS EXPERIÊNCIAS SOCIAIS SEGUNDO SEU CURRÍCULO, ALÉM DE COMPATIBILIDADE COM O OBJETO A QUE SE PROPÕE A ORGANIZAÇÃO.
O QUADRO DE RECURSOS HUMANOS SUBMETIDOS PELA ONG PROPONENTE ESTÁ COMPATÍVEL EM NÚMERO, COMPOSIÇÃO PROFISSIONAL E ADEQUADA AOS CUSTOS PRECONIZADOS PELA PORTARIA 30/SMADS/2007 PARA A GESTÃO DE SERVIÇOS E GARANTIA DOS RESULTADOS, ALÉM  DE  MANTER AS VAGAS DO SERVIÇO DE FORMA A OPERAR EM REDE E GARANTIR O ATENDIMENTO À DEMANDA DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES.
A PROPOSTA FOI APRESENTADA SOB A LUZ DE INSTRUMENTOS, ENTRE ELES A LEI DE PARCERIAS CONTEMPLANDO O CARÁTER PÚBLICO DA PARCERIA COM A PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO. A ORGANIZAÇÃO APRESENTA SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO, PAUTADO POR RELATÓRIOS QUE INSTRUMENTALIZAM O PLENO DIREITO DOS USUÁRIOS NA UTILIZAÇÃO DO SERVIÇO PROPOSTO.
CONCLUSÃO
O COMITÊ DE AVALIAÇÃO INDICA A ORGANIZAÇÃO CONGREGAÇÃO DAS IRMÃS CARMELITAS MISSIONÁRIAS DO MENINO JESUS, APTA A CELEBRAR CONVÊNIO COM ESTA PASTA, CONSIDERANDO A PROPOSTA APRESENTADA, O RELEVANTE SERVIÇO DESENVOLVIDO PELA ONG NA REGIÃO DE ABRANGÊNCIA E O COMPROMISSO ASSUMIDO EM DESENVOLVER O TRABALHO SOCIOEDUCATIVO JUNTO ÀS CRIANÇAS E ADOLESCENTES E SUAS FAMÍLIAS, TENDO EM VISTA OS PRINCÍPIOS ESTABELECIDOS PELA POLÍTICA NACIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, EM VIGOR. CUMPRIU COM O ESTABELECIDO NO EDITAL, APRESENTOU AS ADEQUAÇÕES E INDICAÇÕES DE COMPLEMENTAÇÃO NECESSÁRIAS INDICADAS PELO COMITÊ EM AUDIÊNCIA PÚBLICA. ISTO POSTO, SUGERIMOS A SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO PARA O DESENVOLVIMENTO DE UM SERVIÇO CENTRO PARA CRIANÇA DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTE DE 12 A 15 ANOS, COM CAPACIDADE PARA 160 VAGAS.

((NG))Serviço 5:((CL))
No dia 21 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira, Itamar Gimenes, Juraci da Costa Nascimento, Terezinha de Jesus Guimarães. (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 15 de fevereiro de dois mil e oito. 
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: Distrito Vila Medeiros ou Região de Moradia
Tipo de serviço: Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos

Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Organização proponente: CENTRO COMUNITÁRIO JOAO PAULO I 
Vagas: 300
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização
Valor Mensal: R$ 28.838,46 com isenção
Funcionamento: de 2ª. a 6ª. feira Manhã e Tarde
Documentação: em consonância com o Edital
SÍNTESE DE PROPOSTA
OBJETIVOS
A ONG tem como objetivo principal garantir proteção social às crianças em situação de vulnerabilidade e risco social. Integrar as famílias dos usuários de forma participativa e organizada para a auto valorização na sociedade através de um processo de inserção social, respeitando suas habilidades e competências para uma transcendência a vida e a educação social. Fortalecer os vínculos familiares,desenvolvendo seus valores e atitudes baseados na cooperação e solidariedade, com ações complementares com seus projetos e programas, contribuindo para o exercício da cidadania e protagonismo de sua história na comunidade.
Propiciar conhecimentos e informações para o desenvolvimento dos usuários em seus diversos segmentos, para potencializar esforços e resultados em sua permanência e freqüência na escola, com articulações entre as escolas e espaços educativos para uma educação integral.
Família como parceira do trabalho desenvolvido e na responsabilidade do compromisso de educar,como também contar com outras instituições para somar informações, trocar experiências para contribuir no processo educativo.
PÚBLICO ALVO
Crianças de ambos os sexos de 06 a 12 anos, cursando ou não a escola, moradores das regiões oriundas de famílias em situação de vulnerabilidade social. Atende a população do bairro Edu Chaves, as regiões circunvizinhas, como Jardim Brasil, Vila Sabrina, marginais da Fernão Dias e outras proximidades.
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
Av. Edu Chaves 1500, bairro Parque Edú Chaves
Instalações: 5 salas, 1 refeitório, 1 cozinha, 1 dispensa, 6 banheiros, quadra coberto, 1 almoxarifado, 1 secretaria, 1 sala de criatividade, 1 sala ambiente, 1 cozinha para aulas de culinária, 1 sala para leitura/vídeo e tv e 1 brinquedoteca.
METODOLOGIA
O trabalho será realizado através de projetos pedagógicos e temas transversais sobre cidadania, sexualidade, meio ambiente, pluralidade cultural e programas sociais: CRAF viver em comunidade (família e comunidade) e outros temas interdisciplinares, integrando no projeto educativo diversas áreas do conhecimento, pesquisando os interesses dos usuários, usuários com necessidades educativas especiais, famílias e comunidade local. 
Os projetos serão trabalhados conforme interesses dos usuários e famílias, priorizando todas as formas de expressão dos usuários.
Acesso ao serviço
Crianças de ambos os sexos de 06 a 15 anos,cursando ou não a escola, em situação de vulnerabilidade social;
Demandas identificadas pelo CRAS, CRAF, manter relação de referência e contra referência, para as vagas do serviço conveniado, como também ações integradas na rede social, por meio de inscrição, com visitas domiciliares e reuniões com as famílias demandatárias;
Os espaços educativos contribuem com encaminhamentos para os atendimentos prestados com a demanda, como também outros programas de órgãos públicos: SUAS - Sistema Único de Assistência Social / CRAS – Centro de Referência de Assistência Social, CRAF, mantendo relação de referência e contra referência, para o atendimento do público alvo.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
Controle e Avaliação: prática pedagógica para identificar avanços e retrocessos para melhoria na qualidade das ações, esse processo se efetiva por meio de reuniões sistemáticas, supervisão técnica, SAS, SMADS, famílias e população alvo. Acompanhamento deverá ser sistemático, contínuo utilizando instrumentais adequados, para verificar os resultados alcançados do serviço.
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES
Apontado através de quadros que especificam as atividades semanais, quadro este complementado pelo item metodologia 
RECURSOS FINANCEIROS 
A entidade é mantida com recursos de doações,contribuições, eventos promovidos pela ONG, como festas, apresentações de grupos teatrais, padaria artesanal, contam com recursos próprios, além de recursos estrangeiros com os quais possibilitou a construção do o prédio e a sede da ONG. 
PLANILHA DE CUSTO MENSAL
Em consonância com a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.

Análise da Proposta
A proposta apresentada pela Organização está compatível com o PLASSP- Plano Municipal de Assistência Social e desenvolve o trabalho com viabilidade em suas ações com a rede de serviço socioassistencial da região onde atua para conhecimento e mobilização do território. 
A Organização atua conjuntamente com outros serviços públicos, com vínculo intersetorial, com interação entre as organizações e parcerias governamentais e privadas, com objetivo de promover suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, através de oferta de serviços que promovam a integração, o fortalecimento do núcleo familiar, seus usários e o desenvolvimento da cidadania. Trata-se de uma Organização não governamental, sem fins lucrativos, desenvolve atividades com experiências sociais, sob a ótica do currículo apresentado com parcerias com a Secretaria Municipal de Educação, com a UNICEF, com a Fundação Itaú Social, com SMADS, com SESC, com Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo, entre outras apresentadas na proposta. Possui Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal e o Certificado de Entidade de Fins Filantrópicos. A proposta é compatível quanto às ofertas e padrões específicos do serviço indicado, apresentado no Edital 06/2008/SMADS. Propõem como meta o atendimento a 300 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, na faixa etária de 06 a 15 anos de idade. Para cumprimento desta meta não mais desligará os adolescentes a partir de 12 anos, atendendo gradativamente o tipo de serviço Centro para adolescentes de 12 a 15 anos especificado no Edital.
O funcionamento do serviço em questão ocorrerá de segundas a sextas-feiras, em dois períodos, manhã e tarde, das 8h00 ás 12h00 e das 13h00 ás 17h00. Estabelece vinculação de suas ações com a rede socioassistencial, desenvolvendo relação de articulação permanente com o CRAS (Centro de Referência de Assistência Social), matem relação de referência e contra referência para as vagas do serviço conveniado, com ações integradas para atender a demanda local. O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização proponente. Quanto às instalações a Organização se compromete a estudar a melhor forma para o espaço físico, adequando suas instalações para acessibilidade de pessoas com deficiência. O trabalho socioeducativo pretende estimular os usuários e as famílias na criatividade relacionada à cultura, esporte, saúde, qualidade de vida, com ações intersetoriais para proporcionar condições de sociabilidade, convivência em grupo, cidadania, através de atividades diversas e eventos locais. A proposta apresentada oferece nutrição balanceada, momentos de descontração, lazer e esportes. O trabalho com as famílias seguirá as diretrizes do Programa Ação Família-Viver em Comunidade-CRAF.
A Organização se compromete em cadastrar as crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão e outro instrumental definido pela SMADS como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários. A Organização visa assegurar os direitos dos usuários propondo a participação destes na avaliação do serviço através de relatórios e sugestões. A Organização apresenta em sua proposta às adequações solicitadas na audiência pública, nas especificações na Tabela de Custos dos Elementos de despesa dos Serviços de Assistencial Social – Anual, tornando-os compatíveis com a Portaria 30/SMADS/GAB/07 e com o Edital 06/2008/SMADS.
Conclusão: 
O comitê de avaliação indica a Organização Centro Comunitário João Paulo I como apta a celebrar convênio, a proposta apresentada. A Organização apresentou em sua proposta, as adequações solicitadas em audiência pública e considerando a experiência com crianças/ adolescentes e o compromisso em desenvolver um trabalho socioeducativo de acordo com os princípios da Política de Assistência Social em vigor, sugerimos à Supervisão de Assistência Social a celebração do convênio com a Organização Centro Comunitário João Paulo I para desenvolvimento de 01 (um) serviço, Centro para criança de 06 a 12 anos e Centro para adolescente de 12 a 15 anos, com capacidade de 300 crianças/adolescentes, no distrito de Vila Medeiros, Subprefeitura de Vila Maria/Guilherme.

((NG))Serviço 6:((CL))
No dia 21 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira, Itamar Gimenes, Juraci da Costa Nascimento, Terezinha de Jesus Guimarães. (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 15 de fevereiro de dois mil e oito. 
((NG))SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL((CL))
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: Distrito Vila Medeiros ou Região de Moradia
Tipo de serviço: Centro para a Juventude – Agente Jovem I de 15 a 18 anos e Centro para a Juventude – Agente Jovem II de 18 a 24 anos
Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Organização proponente: Centro Comunitário Paroquial do Jardim Brasil
Vagas: 120
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização
Valor Mensal: R$ 19.178,90sem isenção e R$ 16.888,07 com isenção
Funcionamento: de 2ª a 6ª feira  Manhã e Tarde
Documentação: em consonância com o Edital
SÍNTESE DE PROPOSTA
OBJETIVOS
Receber as crianças oferecer maior desenvolvimento social, cultura e lazer.
Procurar estender ás famílias toda a programação realizada com as crianças, troca de experiência e idéias.
Permitir que a criança opine sobre as tarefas a serem realizadas
Dar condições para um bom desenvolvimento físico, motor e de raciocínio. 
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
Av. Ramiz Galvão, 622 – Jardim Brasil
INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS
1 Sala da  administradora
1 Depósito de Alimento
1 Refeitório
1 Cozinha
1 Dispensa
1 Banheiro feminino
1 Banheiro masculino
1 Banheiro  Funcionário
2 Salas para atividades pedagógicas
1 Sala de  recreação para TV/Vídeo
2 Pátios para atividades livres e dirigidas
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida

O bairro Jardim Brasil está localizado na periferia da região norte de São Paulo e, como tal, apresenta as características típicas dos bairros pobres da cidade. 
A maior parte da população reside em casas de alvenaria, alugadas por valores que estão fora das reais condições de renda das famílias. Ao lado disso uma parcela significativa da população sobrevive em núcleos de favelas e cortiços. 
No bairro existe apenas um posto de saúde “Secretaria Estadual de Saúde” que funciona em condições precárias com poucos funcionários e médicos e sem recursos suficientes para atendimento de emergência 
A população infantil tem a sua disposição dois centros de educação infantil e um núcleo socioeducativo. O bairro possui três escolas estaduais e uma municipal. Muitas crianças e adolescentes são obrigados a dirigirem-se a outras escolas com ensino médio localizados em outros bairros em virtude de não encontrarem vagas suficientes.
METODOLOGIA
A programação será desenvolvida no Núcleo Socioeducativo através de jogos pedagógicos e atividade artísticas que vida da criança é como o trabalho de um adulto: Os jogos pedagógicos e as atividades artísticas visa desenvolver a criatividade a memória, iniciativa e solidariedade. Prepara a criança para viver em grupo, melhora sua disciplina, seu controle emocional pode desenvolver a consciência de sua dignidade, de seus direitos.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
Ao término deste curso você será submetido ao Teste de Avaliação Final, se aprovado haverá a emissão do certificado de conclusão deste treinamento, caso contrario será direcionado a aulas de reforço e reavaliado após estas aulas;
 Exercícios avaliativos.
RESULTADOS ESPERADOS
Domínio de diversos recursos do Hardware
Os conhecimentos adquiridos no final deste curso são de domínio das principais ferramentas e opções do sistema operacional e dos principais softwares.
REFERENCIA E ORGANIZAÇÕES DE PARCERIAS
Quadros de Voluntários da Entidade:
Diretoria da entidade, Voluntários em oficinas de teatro, aulas de artes (pintura em tela) PROERD Policia Militar, família Rotariana, interação com outros núcleos sócio educativos, aulas de informática, fundo de solidariedade.
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES
Contemplado com o plano de atividades apresentado;
((NG))Parecer Técnico((CL))
Trata-se de Organização não Governamental conceituada, de nome internacional, com 36 anos de existência, sem vínculos partidários, formada por voluntários e profissional, oferecendo oportunidades para o desenvolvimento e a promoção da comunidade. Quanto às experiências sociais desenvolvidas. Possui vários serviços de atendimento as famílias da região, além de 2 (duas) unidades de serviço em parceria com o Poder Público. 
No que se refere às Instalações, o prédio utilizado para o desenvolvimento do serviço é cedido por Regime de Contrato de Comodato com a Mitra Arquidiocesana de São Paulo e situa-se à Avenida Ramiz Galvão, 622 – Jardim Brasil, dispondo de instalações adequadas e apropriadas para o desenvolvimento do serviço, bem como às atividades propostas. 
A proposta do serviço é para o atendimento de 120 matriculados na faixa etária de 15 a 18 anos e de 18 a 24 anos, ambos os sexos, advindos de Vila Medeiros ou região de moradia e está necessitando de adequações frente o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS, o Edital 06/2008/SMADS, Portaria N° 30/SMADS/GAB/07 e Lei Orgânica de Assistência Social – LOAS. Apresenta qualidade das experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização.
O quadro de Recursos Humanos submetido pela ONG proponente não está compatível em número, composição profissional e adequada aos custos preconizados pela Portaria 30/SMADS/2007 para a gestão de serviços e garantia dos resultados, além de manter as vagas do serviço de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda de crianças e adolescentes.
A proposta foi apresentada sob a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautado por relatórios que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
CONCLUSÃO
Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, houve a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação. Com relação à congruência da proposta com o PLASSP, o Edital 07/2008/SMADS, Portaria N° 30/SMADS/GAB/07 e Lei Orgânica de Assistência Social há necessidade de adequações e esclarecimentos fundamentais para o desenvolvimento do trabalho proposto: Explicitar o Público Alvo, a Vinculação com a Rede Sócio Assistencial, compatibilizar o quadro de Recursos Humanos, refazer a planilha de custos e esclarecer o trabalho com as famílias, apresentar a Grade de Atividades, para o que definimos um prazo de 10 (dez) dias durante o qual haverá acompanhamento Técnico que auxiliará o processo de adequações. Portanto, em análise, a conclusão deste Comitê é de indicação da ONG Centro Comunitário Paroquial do Jardim Brasil desenvolver o Serviço Centro de Juventude – Agente Jovem I para adolescentes de 15 a 18 anos e Centro para Juventude – Agente Jovem II de 18 a 24 anos, com as ressalvas apresentadas, e sugerir ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio.

((NG))Serviço 7:((CL))
No dia 21 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira, Itamar Gimenes, Juraci Nascimento Costa, Terezinha de Jesus Guimarães (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através dos editais de chamamento 06 e 07/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 15 de fevereiro de dois mil e oito. 
SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: Distrito Vila Guilherme ou Região de Moradia
Tipo de serviço: 
Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Organização proponente: Obra de Promoção Humana são Sebastião
Vagas: 90
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização
Valor Mensal: R$ 13.929,81 sem isenção 
Funcionamento: de 2ª a 6ª feira Manhã e Tarde
Documentação: em consonância com o Edital
SÍNTESE DE PROPOSTA
OBJETIVOS
Garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola;
Manter e ampliar o universo relacional e cultural;
Estimular a participação das crianças e adolescentes em ações locais, visando à melhoria e a revitalização do entorno comunitário;
Tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças;
Valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas;
Envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares;
Envolver a comunidade no trabalho do Centro, de modo que a criança e o adolescente a reconheça como espaços de identidade e pertencimento;
Respeitar pontos de vista distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
O Prédio pertence à Mitra Arquidiocesana de São Paulo. Tendo como Comodante a Paróquia de São Sebastião e como Comodatária a OPHUSS.
Praça Stélio Machado Loureiro, 1 - Vila Guilherme 
INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS
01 Salão para atividades diversas, 03 Salas de atividades, 01 Brinquedoteca, 01 Biblioteca com 4 computadores, 01 Escritório, 02 Banheiros masculinos com 2 mictórios e papel toalha para higienização, 03 Banheiros femininos com papel toalha, 02 Banheiros para funcionários com 1 chuveiro, 01 Cozinha, 01 Dispensa, 01 Refeitório com 12,46m X 6,10m contendo bebedouro e 13 mesas, 02 Páteos
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
O trabalho desenvolvido visa atender prioritariamente o Distrito de Vila  Guilherme, onde os usuários atendidos residem em sua maioria na favela do coruja, nos cortiços da Rua João Ventura Batista, Leonor Fernandes Costa Zacarias e na área invadida da antiga fabricante de filtros “Sallus”. Atendemos também crianças e adolescentes residentes em bairros próximos, como Carandirú (Cingapura), Vila Paiva, Pari e outras regiões como Guaianazes, pois temos 2 crianças que freqüentam a Pestalozzi.
A OPHUSS está inserida na Subprefeitura de Vila Maria e faz divisa com as Subprefeituras de Jaçanã/Tremembé e Santana/Tucuruvi.
METODOLOGIA
O Centro para Crianças e Adolescentes São Sebastião visa cumprir uma função pedagógica, social e política tendo como base o ECA, onde os artigos 98 e 100 afirmam que um estabelecimento sócioeducativo deve elaborar uma proposta pedagógica que esteja de acordo com as necessidades da criança e do adolescente. E para garantir um Padrão de Qualidade, nossos trabalhos serão desenvolvidos a partir da proposta dos Parâmetros das Ações Sócioeducativas elaborado pelo CENPEC e estando em consonância com a LOAS, SUAS e PLAS. Adotamos também os temas transversais e o tema gerador.
RESULTADOS ESPERADOS
Especificados em cada atividade proposta no quadro de Descrição das Atividades Planejadas
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES
Contemplado com o plano de atividades apresentado
ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
REFERÊNCIAS E PARCERIAS
Pastoral do Menor
Cáritas Região Episcopal Santana
Fundo Social de Solidariedade
Coprosul Com. Imp. Exp. Ltda.
Fábrica de Serras Santos Ltda.
Mesa Brasil Sesc São Paulo 
Centro do Voluntariado de São Paulo
Açougue Tropical
Pastoral da Criança
RECURSOS FINANCEIROS 
Convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social
Doações de associados
Eventos trimestrais
Fábrica de Serras Santos – contribuição financeira e em espécie
VINCULO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL E INTERSECRETARIAL
O NSE segue orientações do Plano Municipal, pois consideramos fundamental estas articulações para que as ações socioeducativas possam ser complementadas e efetivadas, fortalecendo assim as famílias que necessitam deste serviço. Mantém convênio e matrícula com SAS, participa de intercâmbios com outras ONGs, Abrigo Edel quim, CEDECA Santana e outras através da Pastoral do Menor, Conselho Tutelar; Intersecretarial: Centro de Saúde III de Vila Guilherme, Biblioteca Adelpha Figueiredo,e as escolas próximas.
((NG))Parecer Técnico((CL))
Trata-se de Organização não Governamental, sem fins econômicos, que atua na região há mais de 20 anos, desenvolvendo ações voltadas aos interesses da criança, jovem e adolescente, do idoso e da família. Único ponto de referência da população local, torna a ONG agente mobilizador e articulador daquela comunidade que reúne bolsões de habitações populares como cortiços, Cingapura e áreas invadidas. Quanto às experiências sociais a ONG se mostra bastante engajada em iniciativas e movimentos sociais. No que se refere às Instalações, o prédio utilizado para o desenvolvimento do serviço é de propriedade da Mitra Arquidiocesana de São Paulo, dispondo de instalações adequadas e apropriadas para o desenvolvimento do serviço. A proposta do serviço é para o atendimento de 90 matriculados na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, ambos os sexos, advindos da região da Subprefeitura de Vila Maria e Vila Guilherme e de Subprefeituras vizinhas, visto que a localização da ONG é a intersecção de três subprefeituras, está congruente com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS. Apresenta qualidade das experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização.
O quadro de Recursos Humanos submetido pela ONG proponente está compatível em número, composição profissional e adequado aos custos preconizados pela Portaria 30/SMADS/2007 para a gestão de serviços e garantia dos resultados, além de manter as vagas do serviço de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda de crianças e adolescentes.
A proposta foi apresentada sob a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautado por relatórios que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
CONCLUSÃO
Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, houve a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação. Em análise posterior, a conclusão deste Comitê é de indicação da ONG Obra de Promoção Humana São Sebastião como apta a desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com a condição que apresente num prazo de 10 (dez) dias adequação da Planilha de Custos Mensal e Anual, segundo a portaria 30/SMADS/2007; que seja declarado que a seleção de pessoal será com a participação de SAS/CRAS e que seja apresentada à forma de trabalho com as famílias de usuários de outras regiões, e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG, desde que satisfeita tais condições, a celebração de convênio.

((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE VILA MARIA E VILA GUILHERME
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Serviço 1:((CL))
Nos dias 20 e 21 de fevereiro de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Paulo A. J. Camargo, R.F. 712585, Wilson Carlos Simões de Oliveira RF 519.369.9.02, Juraci Nascimento Costa R. F. 651.412.0.00, Itamar Gimenes R.F. 317.113.2.01, Kiyoko Okamura R. F. 556.137.0.00 (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através do edital de chamamento nº 075/2007/SMADS, objeto de Audiência Pública realizada no dia 18 de fevereiro de dois mil e oito. 
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: ((NG))Distrito Vila Medeiros ou Região de Moradia((CL))
Quantidade de núcleos a serem conveniados: ((NG))01((CL))
Organização Proponente: ((NG))COR - Centro de Orientação à Família((CL))
Serviço: ((NG))Abrigo para crianças de 0 a 17 anos e 11 meses((CL))
Vagas: ((NG))20 e excepcionalmente até 22((CL))
Bem Imóvel: O imóvel é alugado pela organização com repasse de verba mensal pela PMSP/SMADS
Valor Mensal: R$ 31.913,05 + R$ 3.500,00 (aluguel/IPTU) com isenção e R$ 37.325,22 + R$ 3.500,00 (aluguel/IPTU) sem isenção 
Funcionamento: ((NG))24 horas (ininterrupto)((CL))
Síntese das Propostas:
Documentação: em consonância com o Edital 075/2007/SMADS
Público Alvo: Crianças de 0 a 17 anos e 11 meses
Objetivos: Acolher e assegurar proteção às crianças e adolescentes em situação de risco, pessoal e social, violados ou ameaçados em seus direitos básicos, propiciando-lhes condições para resgatar a sua dignidade, fortalecer a sua auto-estima e construírem-se cidadãos livres, críticos e criativos; restaurar vínculos familiares e propiciar oportunidade de (re) inserção na família de origem e/ ou substituta; criar condições de autonomia dos adolescentes que não tiveram a possibilidade de serem (re) inseridos em famílias. Localização e Instalações: Endereço: Rua Ida da Silva, 165 – Vila Guilherme – São Paulo. As instalações compreendem : 02 quartos, 01 lavanderia, 01 sala de passar roupa, 01 dispensa, 06 banheiros, 01 berçario, 01 sala de informática, 01, sala para orientadores Socioeducativos, 01 sala de televisão, 01 escritório e 02 quintais. 
Metodologia: Todas as ações e serviços que fazem parte desta Proposta de Trabalho, especialmente as atitudes de seus agentes, deverão pautar-se e impregnar-se do que prevêem a Declaração Universal dos Direitos Humanos, a Declaração Universal dos Direitos da Criança, a Constituição Brasileira, o SUAS – Sistema Único da Assistência Social, a LOAS - Lei Orgânica de Assistência Social e o ECA - Estatuto da Criança e do Adolescente; serão desenvolvidas ações integradas com as Varas da Infância e da Juventude, Ministério Público, Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA e Conselhos Tutelares, no acompanhamento conjunto dos casos propostos para abrigamento, evolução e desabrigamento.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO: A avaliação presente nas diferentes atividades desenvolvidas deverá ser diagnóstica, investigativa, mediadora, emancipatória e formativa, os erros e as dúvidas das crianças e dos adolescentes são considerados como episódios altamente significativos e impulsionadores da ação educativa; são indicadores básicos da avaliação: em que medida o trabalho desenvolvido está obtendo resultados coerentes com os objetivos propostos; em que medida as atividades desenvolvidas estão se constituindo em instrumento para reflexão crítica e ampla acerca da realidade vivida pelas crianças e jovens; em que medida as ações desenvolvidas estão viabilizando um trabalho conjunto entre crianças, adolescentes, famílias, escola e comunidade entre outros;
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES: Para cada ação desenvolvida é essencial que se tenha sua finalidade e objetivo, devem contribuir para que as crianças e adolescentes sintam-se - e de fato o sejam - acolhidos, incluídos, respeitados, estimulados, bem tratados, instruídos, orientados, enfim, protegidos, cuidados e educados. Para tanto, deverão ser pertinentes, significativas e necessárias; as atividades deverão possibilitar e estimular o desenvolvimento de habilidades para a vida (habilidades manuais referentes aos afazeres domésticos, habilidades de circulação no espaço, habilidades para a vida social), indispensáveis para a vida cotidiana, seja do ponto de vista de ganhos de maior autonomia, seja do ponto de vista de ganhos de aprendizado do partilhar a vida com os outros.
PLANILHA DE CUSTOS MENSAL: Em consonância com a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
((NG))Análise da Proposta:((CL)) A proposta apresentada pela Organização está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social - PLASSP e desenvolve o trabalho vinculado a rede de serviço sócio-assistencial da região onde atua; oferece espaço de estar, convívio e tem como objeto a promoção da criança e adolescente, bem como de suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, através de oferta de serviços que promovam a integração, o fortalecimento do núcleo familiar e o desenvolvimento da cidadania. Com base em suas disposições estatutárias, se constitui como uma Instituição Filantrópica, que busca contribuir para o pleno desenvolvimento do abrigado, favorecendo a sua Promoção social e o direito de participação na sociedade através de atividades sócio-educativas. Existe compatibilidade entre a oferta do serviço proposto e os padrões específicos ao tipo de serviço apresentado no Edital 075/2007/SMADS. Propõem como meta o atendimento a 20 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, na faixa etária de 0 a 17 anos de idade. 
Manifesta em sua proposta que o funcionamento do serviço em questão ocorrerá ininterruptamente, durante 24 horas. Estabelece vinculação de suas ações com a rede sócio-assistencial, desenvolvendo relação de articulação permanente com o CRAS (Centro de Referência de Assistência Social). O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pela Vara da Infância e Juventude, CRECAS, CRAS e Conselhos Tutelares, na relação de referência e contra-referência. Quanto às instalações a Organização compromete-se a realizar manutenção, reforma e ampliação do espaço físico, adequando suas instalações para acessibilidade de pessoas com deficiência. A Organização prevê acolher e assegurar proteção às crianças e adolescentes em situação de risco, pessoal e social, violados ou ameaçados em seus direitos básicos, propiciando-lhes condições para resgatar a sua dignidade, fortalecer a sua auto-estima e construírem-se cidadãos livres, críticos e criativos; restaurar vínculos familiares e propiciar oportunidade de (re) inserção na família de origem e/ ou substituta; criar condições de autonomia dos adolescentes que não tiveram a possibilidade de serem (re) inseridos em famílias proporcionar condições de sociabilidade e convivência em grupo; trabalhar a questão da cidadania, a higiene, meio ambiente e sexualidade; oferecer nutrição balanceada; garantir momentos de descontração, lazer e esportes. O trabalho com as famílias seguirá as diretrizes do Programa Ação Família-Viver em Comunidade.
A Organização se compromete em cadastrar as crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão e outro instrumental definido pela SMADS como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários. A Organização visa assegurar os direitos dos usuários propondo a participação destes na avaliação do serviço através de relatórios e sugestões. A Organização apresenta em sua proposta as adequações solicitadas na audiência pública, tornando compatível com a Portaria 30/SMADS/GAB/07 e com o Edital 075/2008/SMADS.
Observação: A funcionária suplente do comitê de avaliação, Kiyoko Okamura, R. F. 556.137.0.00, encontra-se de férias.
CONCLUSÃO
Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, não impediu a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementações determinadas pelo Comitê de Avaliação para os quais, em análise posterior, a conclusão deste Comitê de Avaliação é de indicação da ONG COR - Centro de Orientação à Família, como apta a desenvolver o Serviço Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio.