((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO  
((TEXTO))EDITAL N°200/SMADS/2012  de 22/08/2012 – Processo nº 2012-0.231.128-4
((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): TITULARES: Karina Damas – RF 779.374.0 (Presidente), Moacyr Yassuo Uehara – RF 587.998.1, Silvia Kiihl da Silva Rodrigues – RF 514.296-2. SUPLENTES: Rosana Duru Silverio – RF 535.402.1, Marlene Sotocorno da Silva – RF 543.705-9.
O Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico, no dia 10 de setembro de 2012, no CRAS São Mateus – Avenida Claudio Augusto Fernandes nº 180 – São Mateus.
Serviço Ofertado: Centro Para Crianças e Adolescentes com 120 vagas/mês na área de abrangência do distrito São Mateus, da Supervisão de Assistência Social São Mateus. Unidade: bem imóvel locado pela organização / entidade / associação na área de abrangência deste Edital, com repasse de verba mensal por SMADS para aluguel e IPTU. Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 28.340,22 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 30.946,62 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Valores reajustados pela Portaria 17/SMADS/2012. Verba de implantação: até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço. 
Data de realização da Audiência Pública: 05.09.2012, às 10:10h, no auditório da CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Este comitê de avaliação recebeu uma única proposta para esta audiência pública, entregue pela Organização Social Serviço Social “Perseverança” no dia 29/08/2012. Na audiência pública a organização proponente foi representada pela Srª Telma Cristina Zani Santana, devidamente credenciada.
Identificação da organização proponente: Sede da organização – Serviço Social “Perseverança”, situada à Rua Padre Mauricio, 350 – CEP:- 03351.000 – Vila Diva – São Paulo.
Documentação: a proponente apresentou toda documentação exigida pelo Edital, Currículo da Organização, Proposta de trabalho, não apresentando pendências junto ao Cadin
Detalhamento do currículo de experiências sociais, declarações de reconhecimento 
de suas práticas emitidas por diversas instituições, bem como as parcerias: 
A Organização iniciou seus atendimentos voluntariamente em 1964 com o “Clube de Mães Lírio do Vale”, atendendo a famílias carentes, distribuindo alimentos, roupas, medicamentos e desenvolvendo atividades profissionalizantes. Em 1973 foi Fundado o Serviço Social Perseverança, para atender as crianças carentes entre 0 à seis anos, proporcionando-lhes condições para uma infância melhor. Em 1981 amplia o atendimento às crianças de 7 a 14 anos dando-lhes acompanhamento escolar, alimentação e recreação, mantendo-as longe das ruas. Em 1986 com a inauguração de mais uma unidade em Cotia-SP, a ONG atinge o atendimento a 1000 crianças com idade entre 0 a 14 anos em CEIs e CCAs. Em 2000 houve a incorporação de mais um núcleo no Parque São Rafael - São Mateus –  a Creche Perseverança VIII -  passaram a atender mais de 2000 crianças. Atualmente o Serviço Social Perseverança atende aproximadamente 2000 crianças, adolescentes e jovens em situação de risco e vulnerabilidade social, em cinco (5) CCAs, Quatro (4) CEIs e 01 Nucleo Profissionalizante; desenvolvendo atividades sociais, educativas e Oficinas de Artesanato, Informática, Musica, Esporte, Dança e Culinária. Possui um quadro de pessoal de aproximadamente 190 funcionários. Os Serviços funcionam de Segunda a Sexta Feira das 7:00 às 17:00 horas durante os meses de Fevereiro a Dezembro, com Férias Coletivas em Janeiro. Possui convenio com a Prefeitura do Município de São Paulo através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Secretaria Municipal de Educação e com a Prefeitura Municipal de Cotia. A Organização tem como objetivo geral oferecer Proteção Social para Crianças e Adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, assegurando espaço de referencia, de participação, de relações de afetividade, respeito e autoridade, que garantam: sociabilidade, convivência em grupo, ampliação de seu universo e trocas culturais, acesso a tecnologia e experimentação na vida publica. Apresenta também uma proposta pedagógica centrada no conceito de aprendizagem ativa que defende a educação pela ação. Nesta perspectiva o processo educativo, a experimentação e a liberdade são fundamentais. O Método “Projetos” é o mais correspondente a essas idéias visando desenvolver ações socioeducativas que lhes fortaleçam a auto-estima e auto-confiança, instituindo-lhes o principio de cidadania e de integração social a fim de que possam tornar-se protagonistas para a construção de seu projeto de vida e de uma sociedade melhor. 
A proponente cita capacitação continuada de profissionais nas áreas de: Administração, Pedagógica, Saúde e Nutrição. Informa outras atividades do trabalho social como: Integração Comunitária: – aos sábados no CCA Perseverança II, são oferecidas aos jovens atendidos na comunidade, atividades esportivas, de lazer, cursos de informática, extensão cultural e também uma refeição. Aos pais também são oferecidas Oficinas diversas e atendimento Psicológico para Famílias; - Amigos da Esperança – mensalmente os familiares das crianças dos núcleos de Cotia, se reúnem em palestras de orientação social e familiar com apoio de cestas básicas e roupas. O Serviço Social “Perseverança” conquistou em 1998, 2001, 2004 e 2006 PREMIO BEM EFICIENTE.  Premio concedido às 50 melhores Entidades Filantrópicas do Brasil em reconhecimento à seriedade na aplicação de recursos, profissionalismo e transparência. Em 1999 recebeu o PREMIO MAIORES EQUIPES DE VOLUNTÁRIOS entre as 10 maiores equipes de voluntários do Brasil.  
O Comitê solicita esclarecimentos em relação ao Método Projetos, quanto aos objetivos – “Melhora no rendimento escolar”; quanto às ações – “ Acompanhamento das tarefas e registros escolares da criança para verificar se houve melhora no interesse do aluno”; quanto aos resultados – “Trazer o material sempre completo com as tarefas feitas”.
Esclareceram conforme solicitação do comitê que, em um dos núcleos, eram atendidas crianças que faziam parte do Programa PETI e, um dos critérios de monitoramento era através acompanhamento das tarefas e registros escolares da criança; hoje não mais acontece este fato; acompanhamos a freqüência escolar no sentido de garantir que a família cumpra com as condicionalidades dos Programas Sociais a que está vinculada.
Serviço de interesse:
A organização proponente Serviço Social “Perseverança”, informou o serviço de interesse de forma detalhada, conforme o Edital n°200/SMADS/2012 de 22/08/2012
Instalações a serem utilizadas:
A proponente informou que o imóvel a ser utilizado situa-se à Rua Doutor Aparício Luis Pugliese, 100 – Jardim Nove de Julho – Distrito de São Mateus – Subprefeitura de São Mateus; com dois pavimentos, área verde, quadra de esportes, com área construída de 984 m². Imóvel disponibilizado pela Organização sem a utilização de verba para aluguel.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste:
Detalharam a área de abrangência do atendimento; está em congruência com o estabelecido pela CAS Leste, será distrital – Distrito de São Mateus – todo usuário que necessitar de atendimento será atendido, bem como todo encaminhamento de CRAS São Mateus. Este serviço vai atender bairros próximos como: Jardim Tiete, Jardim Nove de Julho , Jardim 5 de julho, Jardim Itamarati, Jardim Egle, Cidade IV Centenário, Jardim Itápolis e Jardim Nossa Senhora do Carmo.
Vinculação da ação com as orientações do plano nacional de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica / CRAS / Tipificação Nacional De Serviços Sócio Assistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda:
Relacionam a legitimação do conceito de que as crianças e adolescentes são sujeitos de direitos, devendo o Estado colocá-los como prioridade absoluta por meio do ECA e, que se faz necessário uma articulação do Sistema de Garantia de Direitos para efetivação das Políticas Públicas destinadas a este segmento. Especifica a relação do PLAS-SP que legitima a LOAS, atendendo a determinação da Constituição que assegura a Assistência Social dentro do tripé da Seguridade Social. Sendo assim é imprescindível que a organização social, através da equipe do serviço CCA, fortaleça o vínculo com o CRAS e CREAS São Mateus, Poder Público, Conselho Tutelar, Rede Socioassistencial, Saúde, Educação e demais atores que compõe o Sistema de Garantia de Direitos. Para isso indicam algumas estratégias de ação como reuniões, grupos de discussão e visitas técnicas.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
Informam que o acesso se dará por meio da demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira, outros serviços da rede local e por procura espontânea. Descrevem o funcionamento e as características dos usuários conforme os itens 13.2 e 13.3 do Edital.
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: 
Informaram que a metodologia de trabalho que procurarão desenvolver junto aos usuários baseia-se na pratica de projetos que possam, principalmente, possibilitar ao mesmo tempo, o conhecimento, a prática de valores morais, construção de cidadania como também, o fortalecimento de vínculos afetivos e de pertencimento com núcleo, família comunidade e sociedade. Afirmaram que as atividades estarão pautadas nas necessidades, expectativas e desejos dos atendidos, assegurando o desenvolvimento de um projeto com as características do território em que estão inseridos. Respeitarão a especificidade de cada faixa etária com elaboração da Grade de Atividades Semestrais – GRAS - desenvolvendo projetos sociopedagógicos e atividades de lazer, esporte e cultura. Nos Projetos Sociopedagógicos que contêm uma variedade de temas transversais, escolhidos de acordo com as necessidades ou sugeridos pelos atendidos serão utilizadas variadas estratégias cujo objetivo principal será o desenvolvimento de potencialidades, respeitando o processo formativo individual e grupal, priorizando a ludicidade e o protagonismo existente nos trabalhos aplicados ao grupo na sua totalidade.  As intervenções devem ser pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas como forma de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social. Atenderão crianças e adolescentes com deficiência, retiradas do trabalho infantil e/ou submetidas a outras violações de direitos, com atividades que contribuam para re-significar vivências de isolamento, bem como propiciar experiências favorecedoras do desenvolvimento de sociabilidades e prevenção de situações de risco social. Indicaram também que devem articular-se permanentemente com o CRAS São Mateus, Conselho Tutelar, entre outros, a fim de garantir suporte técnico de garantia de direitos e proteção às crianças, adolescentes e seus familiares que se encontram em situações de risco pessoal e social, ofertando e garantindo acesso aos serviços e identificando e encaminhando as famílias que possuam perfil para inserção em Programas de Transferência de Renda. Destacaram como importante a ação que visa promover a integração das famílias nas atividades (atendimentos individuais, encontro de famílias, oficinas, visitas domiciliares, palestras, eventos, entre outros) proporcionando assim, maior entrosamento com o seu meio. Ainda na metodologia a proponente segue descrevendo as atividades que oferecerão às crianças e aos adolescentes nas áreas pedagógicas, culturais, lazer, esporte e cultura, quanto aos seus objetivos, duração e recursos humanos, no caso das atividades pedagógicas e culturais. Especificaram em relação às visitas domiciliares seus objetivos de identificar necessidades, fortalecer vínculos, garantindo acolhida e escuta, descreve o Trabalho com as famílias no qual além das visitas desenvolverão encontros com os objetivos de compartilhamento de histórias vividas, reconhecimento da realidade individual, familiar e comunitária, contextualização dos problemas, identificação de habilidades e desenvolvimento de potencialidades, construção de alternativas de superação da condição atual e busca de alternativas para geração de renda.


Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
Elencaram os resultados esperados com o desenvolvimento do serviço. No que se refere ao monitoramento e avaliação do serviço será de forma participativa e colaborativa pelas crianças, adolescentes, famílias através dos indicadores e de impactos das atividades desenvolvidas, descrevendo as estratégias a serem utilizadas mencionando as formas de registro.
Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade:
Informaram a evolução da população no Distrito de São Mateus: em 1980 = 118.421 e em 2010 = 150.294 (IBGE - período de 1980 a 2010). Citaram alguns bairros que compõem o distrito de São Mateus. Informam que existe muita necessidade de infra-estrutura, principalmente nas áreas de Habitação, Saúde (problema que na maioria é ocasionado pelas condições de moradia e alimentação inadequada, verminose, desnutrição, etc.),  Educação e Cultura. Há um significativo predomínio da população infanto-juvenil e também um considerável contingente de adultos. Deste modo as camadas etárias com maior concentração são para a faixa etária de 0 a 29 anos, havendo um reduzido numero de pessoas integrantes da 3ª idade. Referem que o Distrito de São Mateus aparece com uma renda media de aproximadamente R$ 907,51, superior aos Distritos de Iguatemi e São Rafael e ainda assim é insuficiente para o sustento digno de uma família. Apontaram que atenderão a demanda do Distrito de São Mateus e adjacências que se encontre em situação de vulnerabilidade e risco social, que se encontram em pontos de exclusão destes mesmos distritos bem como, aquelas em situação de trabalho, com fragilidade de vínculos e que necessite da Proteção Social Básica na região. 
Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado às crianças, adolescentes e famílias.
Afirmaram que a fim de superar as necessidades materiais e subjetivas das famílias manterão articulação com os diversos atores do Sistema de Garantia de Direitos, em especial com o CRAS São Mateus, CREAS, Conselhos Tutelares, serviços socioassistenciais, serviços da área da Saúde, Habitação, Trabalho, estabelecendo relação de referência e contra-referência com os mesmos.
Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço:
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como a carga horária, habilidades, atribuições e competências:
Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Leste, CRAS e SMADS/ Proteção Básica e Espaço do Aprender Social:
Especificar a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas:
A proponente detalha os recursos humanos no que diz respeito a formação de cada profissional, bem como a carga horária, habilidades, atribuições e competências de acordo com edital e Portaria 46/SMADS/2010. Quanto ao processo de seleção e capacitação dos profissionais especificam conforme o Edital. Quanto à distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço está de acordo com o edital. 
O Comitê solicita esclarecimentos quanto a carga horária dos funcionários (10 horas de trabalho).
A Organização esclareceu, conforme solicitação do Comitê, que todo o quadro de profissionais deve trabalhar por 40 horas semanais, com exceção do Assistente Social que é de 30 horas semanais, ocorreu com certeza um equivoco na digitação, isto não procede.
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço:
Apresentaram a tabela de custeio do serviço conforme o Edital 200/SMADS/2012. 

Especificar a contrapartida da organização / associação / entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
A proponente informa que: como contrapartida no item Recursos Humanos; estarão contratando uma Auxiliar Administrativa no valor de R$ 1.146,81( encargos de 128,00); no Item Alimentação aumento de valor de R$ 2.000,00; totalizando assim um total de R$ 3.274,81 (três Mil Duzentos e Setenta e Quatro Reais e Oitenta e Um Centavos). 
O Comitê solicita esclarecimentos quanto: os bens patrimoniais que não poderão ser adquiridos com a verba mensal do convênio e que serão utilizados para o atendimento
A Organização esclareceu, conforme solicitação do Comitê, que ofertarão na implantação do serviço os bens patrimoniais que não poderão ser adquiridos com a verba mensal do convênio; esclareceram ainda que a ONG dispõe do prédio em questão par a realização do serviço, um microônibus que serve de transporte para um numero de usuários em grupos de 40 (quarenta) crianças e adolescentes, profissionais voluntários da ONG em vários atendimentos principalmente atividades aos sábados, que atendem além do usuário, a comunidade do entorno, em várias oficinas e trabalhos com família para atendimento psicológico. 
Especificar os custos mensais e anuais destinados a partir da tabela de custos instituídas pelas portarias 46 e 47/SMADS/2010:
A proponente apresentou somente os custos mensais conforme o Edital 200/SMADS/2012; os custos anuais não foram apresentados.
Este Comitê solicita a entrega do Quadro de Custos Anuais do serviço. Reforçamos a data estipulada para entrega das complementações solicitadas pelo Comitê informado no início dos trabalhos de hoje. A Organização entregou dentro do prazo estipulado pelo Comitê o Quadro de Custos Anuais do Serviço de acordo com o Edital 200/SMADS/2012 e Portarias 46 e 47/SMADS/2010.
Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor e “detalhando sua utilização”, observando o limite máximo de até R$5.000,00, a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para implantação do serviço: 
Para implantação do serviço CCA com capacidade de 120 vagas, a proponente informa que será necessária a utilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para modificações mínimas na estrutura física dos sanitários e outras que se fizerem necessárias, bem como aquisições de utensílios de cozinha, etc.


((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Considerando os critérios de análise da proposta referidos no edital, a audiência pública e as complementações apresentadas pela organização interessada no desenvolvimento do serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de São Mateus, este comitê considera a Organização proponente apta a celebrar convênio com esta Pasta pela clareza e compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital. Por se destacar quanto à congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e demais legislações da Política Pública de Assistência Social. Pela capacidade em atender as metas estabelecidas, apresentando proposta metodológica em consonância com os princípios teóricos e concepções, que contribuem para a garantia dos direitos dos usuários, apresentando de forma clara e objetiva a operacionalização de suas ações. Por demonstrar conhecimento do território apresentando informações qualificadas, subsidiando a execução do serviço a ser ofertado e a capacidade de articulação com a rede local. Pela capacidade e disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CRAS São Mateus e as vagas do serviço a ser conveniado. Por atender todas as solicitações de esclarecimentos e complementações do comitê de avaliação, sendo que deverão ser observadas as recomendações deste comitê quanto ao esclarecimento da escolaridade dos agentes operacionais, no momento da seleção, por parte da equipe técnica envolvida nesse processo. Destacamos também que a Tabela com os Custos Anuais de todos os elementos de Despesa deverão ser entregues por ocasião da assinatura do convênio. ((NG))Diante do exposto, sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de São Mateus, área de abrangência da SAS São Mateus, com capacidade de 120 vagas para atendimento de crianças na faixa etária de 6 a 11 anos e onze meses e adolescentes na faixa etária de 12 a 14 anos e onze meses, com a Organização Social “Perseverança”((CL)),  no valor mensal de R$ 28.340,22 (vinte e oito mil, trezentos e quarenta reais e vinte e dois centavos), para Organização social com isenção de cota patronal do INSS e liberação de verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para custear as despesas iniciais do serviço,  em imóvel cedido pela organização sito à Rua Doutor Aparício Luis Pugliese, 100 – Jardim Nove de Julho – Distrito de São Mateus. Este comitê indica a necessidade de vistoria técnica da Equipe de Manutenção de SMADS, quanto ao imóvel a ser apresentado, para instalação do referido serviço.


                                                                  
São Paulo, 10 de setembro de 2012.
Comitê de Avaliação