((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 064/2007/SMADS((CL))
Serviço: Escritório de Inclusão Social - Centro de Referência Ação Família Glicério

Subprefeitura SÉ
O Comitê de Avaliação composto pelos servidores Ivone Pereira da Silva - RF 508.485.7.01; Fátima Foschini de Oliveira - RF 524.563.0.01; Maria Guiomar Fernandes do Couto - RF 298.111.4.05, conforme publicação no DOC de 10 de outubro de 2007, designado para a análise da proposta conforme Edital nº 064/2007/SMADS.

Público Alvo: Famílias residentes na região do Glicério em situação de cortiço; famílias atendidas nos Equipamentos Sociais - São Paulo Protege conveniados com SMADS e SAS Sé; famílias encaminhadas pelo CRAS - Sé para o EIS-CRAF Glicério e famílias que procuram espontaneamente o EIS-CRAF Glicério.

Abrangência territorial: Cambuci, Liberdade e Sé

Meta de Atendimento: 01 (UM) EIS/CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.

Audiência Pública: ocorrida no dia 24 de outubro de 2007, às 13:20 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Foram apresentadas 02 propostas para a região do Glicério. A proposta da COR - Centro de Orientação à Família foi considerada desabilitada, pois no dia da audiência pública não compareceu nenhum representante legal da referida Organização. Dessa forma segue parecer e análise da proposta conforme segue:

Organização proponente: Fundação Orsa

Após leitura da proposta apresentada pela Organização na Audiência Pública foram solicitados esclarecimentos sobre alguns aspectos, bem como a complementação da proposta que foram entregues aos representantes do Comitê de Avaliação no dia 26 de outubro, e dentro do horário estipulado, ou seja, entre 15:00 e 17:00 horas, na Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social, sito à rua Libero Badaró, 561/569 - 4º andar - centro - São Paulo.
Embora a proponente tenha feito as adequações solicitadas, alguns itens ainda necessitam ser destacados no plano de trabalho do EIS/CRAF Glicério: a) o detalhamento da proposta de monitoramento das famílias individual e em grupo; b) as estratégias que serão utilizadas para a implementação do Fórum de Desenvolvimento Local e sua articulação com o Plano de Desenvolvimento Local e com a implantação do Núcleo de Inserção Produtiva.
Em face dos elementos contidos na proposta, nas informações colhidas em audiência pública e as adequações solicitadas por este Comitê, consideradas imprescindíveis para a análise da proposta, concluímos que a Fundação Orsa está apta a celebrar convênio com esta Pasta para o desenvolvimento do serviço Escritório de Inclusão Social - Centro de Referência Ação Família na região do Glicério.