((TEXTO))((NG))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA((NG))


Aos seis dias do Mês de Dezembro de 2007, reuniram-se ..  10 (Dez) pessoas,na subprefeitura de Cidade Ademar, sito a Avenida Yervant Kissajikian n.º 416, no Bairro de Vila Constância, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social com abrangência macro regional da Cidade de São Paulo.

As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria n.º 031/SAS/03 de 06 de setembro de 2003.
 
A abertura oficial realizada pela Supervisora de SAS-AD, Sra. Roseli Gomes Arrifano Venturi – RF: 581.041.8.00, teve início às 10 horas 25 minutos.

A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 22/11/2007, vindo a ser: Sandra Regina Dell Sol Passos RF.512.031.4.02, Rosalina Alves Ferreira RF. 570.923.7.01 e Soeli Ludovice Funaro, R.F. 308.210.5.04 e suplentes: Maria Aparecida M. Stolagli, RF 532.204.9.00 e Ivone Macarenco S. Cabra, RF. 527.770.1.01.

Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando o serviço a ser oferecido: Centro de Acolhida Especial para Crianças de 0 a 6 anos; as regras para debate das propostas, especificando o tempo de apresentação, vindo a ser 20 minutos e o tempo para manifestação dos interessados, vindo a ser 10 minutos.

Foi esclarecido que após a realização da Audiência Pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação apta a celebrar o convênio.

Esclareceu-se também sobre o prazo de até 2(dois) dias que a proponente dispõe para efetuar readequação sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/03.

Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão da proposta referente ao item 1 do Edital nº 073/2007/SMADS, do serviço: CENTRO DE ACOLHIDA ESPECIAL PARA CRIANÇAS DE 0 A 6 ANOS. 

Em seguida a presidente do Comitê efetuou resumo sintético da proposta apresentada para o serviço, sendo em linhas gerais as seguintes:








Síntese da proposta para o Serviço ((NG))CENTRO DE PROTEÇÃO ESPECIAL PARA CRIANÇAS DE 0 A 6 ANOS((NG))

 A Organização ASSOCIAÇÃO EDUCACIONAL, CULTURAL E ESPORTIVA AMERICANOPOLIS apresentou  uma  proposta para o Serviço do CENTRO DE PROTEÇÃO ESPECIAL PARA CRIANÇAS DE 0 A 6 ANOS na subprefeitura de Cidade Ademar para atendimento de 20 (vinte) crianças e excepcionalmente até 24 (vinte e quatro) para atendimento nas frentes frias. No que diz respeito às instalações, apontam a necessidade de locação do imóvel  em Cidade Ademar.  O serviço acontecerá em espaço físico que será adaptado para atendimento de crianças de 0 a 6 anos e para deficientes físicos.
Tem como objetivo  geral proporcionar à criança e adolescente em situação de rua e trabalho infantil um atendimento integral e de qualidade, possibilitando o seu desenvolvimento e a melhoria da qualidade de vida através da promoção do retorno ao lar junto aos seus familiares, e do acesso à assistência social e saúde pública, com sub-itens dentre os quais: tirar os menores do convívio com a dependência química, incentivar as diversas potencialidades das crianças e dos adolescentes em situação de rua, incentivando a sua criatividade e educar para os direitos e deveres no exercício da cidadania.
A Organização através do projeto RETORNO AO LAR pretende lutar com afinco para reverter o quadro social de vulnerabilidade dos jovens. Realizar ações pró-ativas sistemáticas e planejadas, nos territórios onde se verifica a presença ou concentração e permanência de crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil. Pretendem estabelecer planos locais, estratégias e ações específicas que favoreçam a aproximação, atendimento, orientações, acolhimento, encaminhamento para construção da saída das ruas, priorizando o convívio familiar e comunitário. Mantendo os agentes de acolhida de forma planejada e sistemática e ininterruptamente nas ruas, realizando abordagens e encaminhamentos de todas as crianças e adolescentes (grupos de irmãos) em situação de rua e trabalho infantil localizados na região de abrangência territorial de Cidade Ademar e outras regiões da cidade de São Paulo.
No item Metodologia, cita a capacitação da equipe de trabalho, planejamento do trabalho a serem desenvolvidas nas comunidades, reuniões de supervisão junto a SAS, encontros coletivos de todos os trabalhadores do programa de acolhida para avaliação do desenvolvimento das abordagens às famílias atendidas pelo Serviço de Proteção, e das atividades realizadas nos locais de visita e abordagens. 
O projeto “Retorno ao Lar”,  coordenado pela organização desenvolverá a sua proposta totalmente vinculado aos objetivos e metas traçadas pelo PLAS/SP e da SMADS, utilizando a rede sócio-assistencial como: Conselho Tutelar, hospitais, Fórum da Criança e do Adolescente, sub-prefeituras, escolas, Polícia Civil e Militar, Justiça Pública, capacitação profissional, estágios e encaminhamento para o primeiro emprego.
No item Estratégias de Trabalho, cita o atendimento do assistente social e do psicólogo, reuniões com a equipe para a programação das atividades e avaliação de comportamento e recepção por parte dos agentes de proteção e  palestras para os adolescentes.
Nos itens Funcionamento e Público Alvo a Organização coloca que o atendimento será de 7 dias por semana, vinte e quatro horas e o publico e alvo crianças de 0 a 06 anos e 11 meses de idade e adolescentes em grupo de irmãos.
No item Ação das Abordagens coloca que a equipe de trabalho fará visita em toda a área de abrangência do Centro de Acolhida, realizando diagnóstico da situação dos respectivos moradores de rua no período diurno e noturno e territórios onde há presença ou concentração e permanência desta população.
E o controle das demandas será efetuado através de registro de inscrição, relatórios e cadastramento em sistema operacional da informática.
No item Monitoramento a equipe de trabalho fará as visitas e abordagens a população de rua, verificando os casos mais urgentes e tomando as providências em menor tempo possível. 
A avaliação será feita semanalmente com a equipe de trabalho e também por meio de questionários respondidos pelas famílias acolhidas.
No item Acesso de Usuários e Cronograma de Trabalho há referência em visitas a todas as ruas na área de abrangência, priorizando as emergências.
A ponta os itens: evidência do caráter público da parceria com SMADS, seleção compartilhada, parcerias, recursos materiais e contrapartida.
Apresenta a Tabela de Custeio para implantação do serviço, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e a Tabela de Custeio do Serviço no valor mensal de $ 56.858,45 (cinqüenta e seis mil, oitocentos e cinqüenta e oito reais e quarenta e cinco centavos) , mais R$ 2.500,00 de aluguel e IPTU e anual no valor de R$ 682.301,40 (seiscentos e oitenta e dois e trezentos e um reais e quarenta centavos).
No quadro de Funções e Recursos Humanos aponta o número de funcionários, nível de escolaridade e atribuições legais.
Finaliza a proposta com a cópia do Edital 073/2007/SMADS.

O Comitê de Avaliação aponta que a Organização Associação Educacional , Cultural e Esportiva Americanópolis não apresentou a proposta em consonância com o Edital 073/2007/SMADS.


A Organização CENTRO COMUNITARIO CATOLICO E OBRAS SOCIAIS ‘OSCAR ROMERO’  apresentaram duas propostas para o Serviço Centro de Acolhida Especial para crianças de 0 a 06 anos e 11 meses, na Sub-prefeitura de Cidade Ademar para atendimento de 20 (vinte) e excepcionalmente até 24 (vinte e quatro) crianças para atendimento nas frentes frias.
 Na primeira proposta a Organização apresentou a documentação conforme item 3.1 do Edital nº 073/2007/SMADS de 22 de novembro de 2007, sendo que declara que  o Certificado de Matricula junto a SAS está em vigor até 31/05/2008. Quanto aos demais documentos estão validados. 
No item bem imóvel a Organização já tem o serviço instalado , Casa Auxiliadora I localizado, na sub-prefeitura de Cidade Ademar, Rua dos Carapós, 01 -  Balneário São Francisco.
No item Abrangência Territorial da ação a ser desenvolvida a Organização citou as procedências das crianças abrigadas da região de Santo Amaro. Capão Redondo, Campo Limpo, Parelheiros, Capela do Socorro, Cidade Ademar, Jabaquara. Salienta que as crianças atendidas na sua maioria apresentam extrema vulnerabilidade, conflitos familiares, violência domestica e sexual, abandono, desaparecimento, exploração do trabalho infantil e em situação de rua.
Tem como Objetivo Geral acolher e fortalecer os vínculos familiares, oferecer oportunidades para re-inserção na família de origem ou substituta e garantir o acesso à rede de políticas públicas. Nos objetivos específicos: assegurar às crianças, proteção e acolhimento temporário, prover as suas necessidades básicas, estabelecendo relações personalizadas e em pequenos grupos, promover recepção digna e afetiva à criança que necessita ser acolhida e à sua família que necessita ser acompanhada, garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança, otimizar a inserção da criança na família natural ou substituta o mais rápido possível ou encaminhá-la para outros programas de longa permanência, quando necessário, propiciar às crianças a participação na vida da comunidade local, preparar gradativamente, cada criança para o retorno familiar, reforçar em todos os níveis todas as necessidades básicas da criança, de acordo com o ECA, atender grupos de irmãos, implementar ações sistemáticas para o restabelecimento e a preservação dos vínculos familiares e reintegração familiar, manter registros individuais de cada criança e de sua família, dos motivos pelos quais se realizou o abrigamento, dos atendimentos recebidos anteriormente, tendo em vista um novo projeto de vida e o exercício da cidadania.
 Metas a serem atingidas em curto prazo: retorno familiar,  as reuniões com os pais, sistematização das visitas familiares , organização das equipes de voluntários e capacitação continuada dos educadores. Metas a serem atingidas em médio prazo: integração da criança em família substituta, transferência para outros abrigos de permanência prolongada, trabalho psicológico e sócio educativo, envolvimento da comunidade no trabalho e manutenção das instalações  físicas.
No item Filosofia e Metodologia do Trabalho a Organização segue os princípios Pedagógicos do Educador, São João Bosco, onde o sistema preventivo se baseia na razão, religião e amabilidade. 
Refere-se ao ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento, como familiar, organizado em pequenos grupos e em regime de co-educação, lazer, limites, reconstrução da identidade, visando o acolhimento individualizado à criança de modo a favorecer a integração entre as crianças, em diferentes faixas etárias, oferecendo espaços para a realização das atividades lúdicas, guarda para objetos pessoais individualizados. 
Segue descrição da casa, que está de acordo com o Edital 073/2007/SMADS.
Apresenta Quadro de Rotina de Convivência em todos os períodos de atendimento em todos os dias da semana.
No item Recursos Humanos apresenta o quadro de pessoal, com  maior número  de educadores  durante o dia e menor durante a noite em relação ao Edital 073/2007/SMADS.
Apresenta Planilha de Custos em desacordo acordo com o Edital.
Na proposta relata o trabalho que a equipe técnica desenvolve para atendimento da criança, assim como as reuniões sobre discussão de casos, capacitação continuada e participação em reuniões técnicas e fóruns da criança e adolescente.  Utiliza recursos e parcerias com outras entidades e universidades para a capacitação, monitoramento e supervisão dos educadores.
O Sistema de Avaliação é realizado continuamente através da observação, confronto entre a equipe técnica, educadores, voluntários, pessoal de apoio, etc.
A avaliação focaliza a criança na sua especificidade . Há o registro em instrumental próprio, que serve para instruir o processo de cada criança à Vara da Infância, organizar relatório encaminhado à SAS. O trabalho é monitorado pela equipe técnica do serviço, Órgãos Públicos , SMADS, Vara da Infância e Juventude, Ministério Público e Conselho Municipal da Criança e Adolescente.

Na segunda proposta a Organização  apresentou a documentação conforme item 3.1 do Edital nº 073/2007/SMADS de 22 de novembro de 2007, sendo que declara que  o Certificado de Matricula junto a SAS está em vigor até 31/05/2008. Quanto aos demais documentos estão validados. 
No item bem imóvel a Organização já tem o serviço instalado , Casa Auxiliadora II localizado, na sub-prefeitura de Cidade Ademar, Rua dos Piracás, 140 -  Balneário São Francisco.
No item Abrangência Territorial da ação a ser desenvolvida a Organização citou as procedências das crianças abrigadas da região de Santo Amaro. Capão Redondo, Campo Limpo, Parelheiros, Capela do Socorro, Cidade Ademar, Jabaquara. Salienta que as crianças atendidas na sua maioria apresentam extrema vulnerabilidade, conflitos familiares, violência domestica e sexual, abandono, desaparecimento, exploração do trabalho infantil e em situação de rua.
Tem como Objetivo Geral acolher e fortalecer os vínculos familiares, oferecer oportunidades para re-inserção na família de origem ou substituta e garantir o acesso à rede de políticas públicas. Nos objetivos específicos: assegurar às crianças, proteção e acolhimento temporário, prover as suas necessidades básicas, estabelecendo relações personalizadas e em pequenos grupos, promover recepção digna e afetiva à criança que necessita ser acolhida e à sua família que necessita ser acompanhada, garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança, otimizar a inserção da criança na família natural ou substituta o mais rápido possível ou encaminhá-la para outros programas de longa permanência, quando necessário, propiciar às crianças a participação na vida da comunidade local, preparar gradativamente, cada criança para o retorno familiar, reforçar em todos os níveis todas as necessidades básicas da criança, de acordo com o ECA, atender grupos de irmãos, implementar ações sistemáticas para o restabelecimento e a preservação dos vínculos familiares e reintegração familiar, manter registros individuais de cada criança e de sua família, dos motivos pelos quais se realizou o abrigamento, dos atendimentos recebidos anteriormente, tendo em vista um novo projeto de vida e o exercício da cidadania.
 Metas a serem atingidas em curto prazo: retorno familiar, as reuniões com os pais, sistematização das visitas familiares , organização das equipes de voluntários e capacitação continuada dos educadores. Metas a serem atingidas em médio prazo: integração da criança em família substituta, transferência para outros abrigos de permanência prolongada, trabalho psicológico e sócio educativo, envolvimento da comunidade no trabalho e manutenção das instalações  físicas.
No item Filosofia e Metodologia do Trabalho a Organização segue os princípios Pedagógicos do Educador, São João Bosco, onde o sistema preventivo se baseia na razão, religião e amabilidade. 
Refere-se ao ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento, como familiar, organizado em pequenos grupos e em regime de co-educação, lazer, limites, reconstrução da identidade, visando o acolhimento individualizado à criança de modo a favorecer a integração entre as crianças, em diferentes faixas etárias, oferecendo espaços para a realização das atividades lúdicas, guarda para objetos pessoais individualizados. 
Segue descrição da casa, que está de acordo com o Edital 073/2007/SMADS.
Apresenta Quadro de Rotina de Convivência em todos os períodos de atendimento em todos os dias da semana.
No item Recursos Humanos apresenta o quadro de pessoal, com  maior número  de educadores  durante o dia e menor durante a noite em relação ao Edital 073/2007/SMADS.
Apresenta Planilha de Custos em desacordo acordo com o Edital.
Na proposta relata o trabalho que a equipe técnica desenvolve para atendimento da criança, assim como as reuniões sobre discussão de casos, capacitação continuada e participação em reuniões técnicas e fóruns da criança e adolescente.  Utiliza recursos e parcerias com outras entidades e universidades para a capacitação, monitoramento e supervisão dos educadores.
O Sistema de Avaliação é realizado continuamente através da observação, confronto entre a equipe técnica, educadores, voluntários, pessoal de apoio, etc.
A avaliação focaliza a criança na sua especificidade . Há o registro em instrumental próprio, que serve para instruir o processo de cada criança à Vara da Infância, organizar relatório encaminhado à SAS. O trabalho é monitorado pela equipe técnica do serviço, Órgãos Públicos , SMADS, Vara da Infância e Juventude, Ministério Público e Conselho Municipal da Criança e Adolescente.
Sendo assim, o comitê considera que as propostas contemplam os itens arrolados no edital 073/2007/SMADS, solicitando revisão e adequação para as seguintes questões:
- No item Procedimentos de Desabrigamento a organização terá que apontar na proposta que deverá informar os abrigamentos e desabrigamentos aos supervisores técnicos de SAS/CRAS .
- No item e.9 a organização deverá apresentar a adequação da planilha-padrão para cálculo de custos de serviços no que se refere aos salários dos recursos humanos e a tabela para custos anuais.
- No item d.11 a organização deverá colocar na proposta o envolvimento de SAS, SMADS e organização no processo de seleção dos funcionários a serem contratados.
Foi dada a palavra Sra. Maria Joana Paim da Silva de Oliveira, presidente e representante legal da Organização Associação Educacional, Cultural, e Esportiva Americanópolis, ela coloca que a região em que a Organização está localizada, entre Vila Joaniza , Cidade Ademar e Vila Clara, é carente de projetos e as crianças estão esquecidas, sente que as famílias estão desamparadas. Gostaria de trabalhar com SMADS, já que tem convenio com a Educação, a proposta é trabalhar sério e acolher as crianças de 0 a 6 anos oferecendo o de melhor, fala em nome da Entidade e gostaria de que a proposta fosse aceita. 
Foi passada a palavra a Organização Oscar Romero, a irmã Guadalupe agradece pela Organização, apresenta outros membros da Organização e coloca que sente necessidade de haver outro Abrigo nessa região para dar suporte para o atendimento do Centro de 
Acolhida e formar uma rede. A ONG se compromete a completar as orientações do Comitê e convida a Supervisora para estar mais ao lado e sentir as necessidades que são muitas.
Foi dada a palavra a Roseli, diretora da Casa Auxiliadora I, que diz achar importante o trabalho da casa continue, o atendimento da casa e de qualidade, citando o trabalho com as crianças, famílias e educadores. Salientou a necessidade da rede para melhorar o atendimento das crianças e famílias.
Foi dado o encerramento  da Audiência Pública e todos os componentes assinam esta Ata.
  






7