((NG))COORDENADORIA DE ASSISTENCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CS
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO EDITAL Nº  059/2005/SMADS
SERVIÇO: NUCLEO SOCIOEDUCATIVO PARA CRIANÇAS  DE 06 A 12 ANOS E ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS((CL))

((NG))O Comitê de Avaliação  conforme publicação no DOC  de 14/12/05, formado pelos servidores Maria das Candeias Vieira Pinto- Presidente, Ednir Ribeiro Garcia e Regina Celia Bello de Almeida Camargo, analisaram as seguintes propostas.((CL))
((NG))Serviço((CL)): Nucleo Socioeducativo para crianças de 06 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos no Distrito do Grajaú.
((NG))Meta de atendimento((CL)): 120 vagas, sendo 90 para crianças de 06 a 12 anos e 30 para adolescentes de 12 a 15 anos.
((NG))Bem imóvel((CL)): a ser disponibilizado pela própria Organização, no bairro de Vila São José.
((NG))Serviço((CL)): Nucleo Socioeducativo para crianças de 06 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos.
((NG))Meta de atendimento((CL)):120 vagas, sendo 80 para crianças  de 06 a 12 anos e 40 para adolescentes de 12 a 15 anos.
((NG))Bem imóvel((CL)): a ser disponibilizado pela Organização no bairro Chacara Santo Amaro - Distrito do Grajau.

((NG))Audiência Pública((CL)): ocorrida no dia 27 de dezembro de 2005, as 10h00 nas dependencias da Subprefeitura da Capela do Socorro á Rua: Cassiano dos Santos, nº 499 , bairro Jardim Clipper, municipio de São Paulo.

((NG))Organizações Proponentes para os Serviços((CL)): Nucleo Socioeducativo de crianças de 06 a 12 anos e para adolescentes de 12 a 15 anos , no bairro da Vila São José-Distrito do Grajau: Organização Centro Social São José e Organização Social Programa Comunitario da Reconciliação, e para o Nucleo Socioeducativo de crianças de 06 a 12 anos e para adolescentes de 12 a 15 anos, no bairro Chácara Santo Amaro  a Organização Social Associação Comunitária Auri Verde.
 ((NG))Avaliação das propostas((CL)) apresentadas  para o Serviço Nucleo Socioeducativo para crianças de 06 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos no Distrito do Grajaú.
((NG))Meta de atendimento((CL)): 120 vagas, sendo 90 para crianças de 06 a 12 anos e 30 para adolescentes de 12 a 15 anos.
((NG))Bem imóvel((CL)): a ser disponibilizado pela própria Organização, no bairro de Vila São José.
O Centro Social São José é uma Organização matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou a documentação necessária conforme a Lei Municipal nº13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 059/05/SMADS.
		 O histórico da Organização aponta que iniciou sua atuação em 04/12/1972  pelas Irmãs Felicianas e Padres  Oblatos, com a finalidade de atender grupos  necessitados através de assistência  a  famílias carentes, inicialmente,  com  objetivos  centrados  na caridade. Com o passar dos anos, optou por desenvolver programas específicos com crianças e adolescente  com objetivo de auxiliá-los no desenvolvimento pleno.
	Após as várias reformulações do caráter do atendimento, a organização definiu como finalidade de sua atuação junto às comunidades assistidas: Atender a criança/ adolescente da região e respectivas famílias.
	Atualmente o Centro Social São José atende 180 crianças de 0 a 6 anos e 11 meses  em dois Centros de Educação Infantil e 180 crianças e adolescentes de 6 a 15 anos em dois Núcleos Socioeducativos na região da Subprefeitura de Capela do Socorro e Parelheiros.
	Informa ainda  que, durante os seis últimos anos,  com o objetivo de melhorar a qualidade do atendimento oferecido são acompanhados  pelo Instituto Avisa Lá com cursos de atualização pedagógica, prevenção e cuidados primários de saúde e higiêne, bem como, conquistaram, através da Corrente Viva, a possíbilidade de graduação em Pedagogia e Pós- Graduação em Gestão Pedagógica, em parceria com o Instituto Superior de Educação de São Paulo.
	A proposta da Organização será desenvolvida em imóvel de responsabilidade da organização, localizado à Av. Carlos Oberhuber nº 723- Vila São José, com capacidade de atendimento a 120 crianças e adolescentes, sendo 90 crianças na faixa etária de 06 a 12 anos e 30 adolescentes de 12 a 15 anos, de ambos os sexos. 
	Em visita ao referido local pudemos constatar que  o prédio comportará  futuramente o número de atendimento proposto e que as instalações serão adequadas ao tipo de serviço, porém neste momento encontra-se ainda, em  fase de construção,faltando: piso na parte inferior e superior, bem como, na escada e área externa, todo o acabamento, tais como, azulejo da despensa, colocação de vidros nas janelas,colocação de portas e batentes, abertura de uma porta no refeitório que dará saída para área externa,colocação de pia na cozinha e banheiros, tanques na área de serviço,torneiras na cozinha, área de serviço e banheiros,colocação dos vasos sanitários, forro de gesso em todos os ambientes, colocação de tomadas e interruptores, pintura interna e externa, retirada de entulhos, entre outras coisas. 
Cabe salientar  que quando questionada na Audiência Pública sobre o prazo para a conclusão das obras, a  representante da Organização informou que o início das obras se deu em maio/05 com previsão de término em setembro/05, porém como o prazo não foi cumprido , estão entrando com notificação extra - judicial contra a empreiteira e a gerenciadora da construção do prédio, solicitando um prazo até o dia 15 de janeiro de 2006 para sua conclusão e acredita que o tempo será suficiente.
O atendimento será de segunda a sexta feira, no horário das 7:00 as 17:00 horas, ou seja, das 7:00 as 11:00 horas e 12:00 as 17:00, alternado ao horário escolar. Funcionará por 12 meses, sendo 11 meses de atendimento, e um mês de férias coletivas.
O núcleo fechará uma vez por mês para realizar formação com os funcionários, sempre na última semana de cada mês.
 O núcleo atenderá a demanda proveniente da região da Vila São José/ Distrito do Grajaú, e os bairros ao redor, Jardim Alpino, Jardim Icaraí, Jardim dos Manacás, Jardim Êda, Jardim Floresta, Jardim das Imbuias Jardim Kioto, Jardim Universitário, Jardim Guanabara, Jardim São Bernardo, Jardim São Norberto e Jornanópolis. 
Estão previstos no serviço ações integradas em rede com outros serviços públicos da região, tais como, serviços sociais, de saúde e educativos, 04 EMEFs, 07 Escolas Estaduais, 02 Unidades Básicas , 01 Campo para Lazer e se articulam com o Conselho Tutelar da Cidade Dutra Secretaria da Cultura do Estado, Casa de Cultura de Interlagos, Fundação ABRINQ, Cooperapic, Faculdade São Marcus, Mattos Filho & Associados, Corrente Viva e vinculação com o CRAS.
 O acesso dos usuários ao serviço dar-se-á através da Comissão de Demanda, composta por técnico de SAS -CS, equipe do núcleo entre outros atores do Distrito. A Comissão se encarregará de estabelecer normas de direitos e deveres com seus usuários de acordo com o estabelecido no Decreto n º 43.698 de 02/09/2003, por meio de encaminhamento da rede socioassistencial, com prioridade a crianças e adolescentes em situação de risco social e pessoal e portadores de deficiências. Será estabelecida relação de referência e contra - referência entre os Centros de Assistência Social, mantendo as ações integradas em rede visando atender as demandas dos usuários.
	A Organização propõe implementar ações que possibilitem a Educação Holística de criança e adolescente, com base na expressão artística como ponto de partida para a inserção de outros conteúdos, que, além de despertar interesse pela aprendizagem, reforcem a sua auto - estima e os elementos necessários para o exercício da sua cidadania, contribuindo para que exerçam com protagonismo e criatividade o papel de agentes de desenvolvimento social e humano, na família, comunidade e na sociedade.
	Com o trabalho desenvolvido no NSE pretende ampliar o conhecimento das crianças e adolescentes a partir de técnicas educacionais participativas que o promovam socialmente, tendo como base de pesquisas o Estatuto da Criança e do Adolescente, os parâmetros Curriculares Nacionais de 1ª a 4ª série e de 5ª a 8ª serie, pesquisas em revistas e livros didáticos, etc.
			A postulante prevê em sua proposta instrumentos de monitoramento e avaliação.	
O Quadro de Recursos Humanos apresentado aponta um Gerente de Serviço III, dois Orientadores Sócio-educativos II, um Cozinheiro e dois Agentes Operacionais I.
	O reembolso mensal previsto para execução deste serviço para a Organização é de R$ 11.473,38 para o atendimento a 120 crianças e adolescentes de 06 a 15 anos. Solicita Verba de Implantação no mesmo valor, para pagamento de Recursos Humanos, materiais de consumo e pedagógico.
	A mesma declarou-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura de convênio, porém foi questionada na Audiência Pública quanto a ausência da Certidão Negativa de Débitos e o advogado da Organização manifestou-se que a apresentação da mesma  é uma questão de tempo, visto que no seu entendimento a Organização faz jus ao referido documento.	
	A Oraganização Social Programa da Reconciliação também apresentou proposta, a mesma é matriculada em SMADS e apresentou a documentação necessária conforme a Lei Municipal nº13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 059/05/SMADS.
No currículo da Organização  Programa Comunitário da Reconciliação informa que deu início em suas atividades na região, em 1986,  apartir da mobilização conjunta de um grupo de mulheres da Igreja Católica da Vila São José e de mulheres da Igreja Evangelica Luterana de São Paulo, com o objetivo de oferecer espaço de convivencia às das favelas da redondeza que frequentemente estavam nas ruas.  
Ecumênica na fé cristã, dentro de um espírito de liberdade, respeito mútuo, tolerância e diálogo, visa proporcionar um espaço de integração a serviço da comunidade local. Dando atendimento prioritário à criança e ao adolescente, estendendo o atendimento aos seus famíliares e a comunidade.Reconhece também os funcionários como público alvo de suas ações, pois estes são, em sua maiorioa, oriundos do mesmo local e da mesma realidade vivenciada pelas crianças, encontrando assim apoio para seu desenvolvimento pessoal e profissional.
Em 1992, em um local inserido na favela  Jardim Floresta passou a atender as crianças de 3 a 6 anos de idade . Nos anos seguintes surgiram novos cursos e atividades que passaram a atender a comunidade em geral.
Em 1994 constituiu-se juridicamente e vem buscando ampliar e qualificar o trabalho.
No ano de 1997 foi realizado o Planejamento Estratégico definindo novas linhas de atuação. Elaborou- se um programa de valorização e desenvolvimento de todos os colaboradores com treinamento, capacitação, estágios, planos motivacionais, ampliação dos benefícios,bolsas de estudo e momentos de confraternização.
A qualificação do atendimento deu-se, também, pela melhoria da estrutura física. Adequou-se os espaços do Centro Comunitário e construiu-se um prédio totalmente novo para o funcionamento da creche concluída e inaugurada no dia 01 de outubro do ano de 2000.
No ano de 2001 conquistou novo convênio com a Prefeitura de São Paulo favorecendo a Creche Cantinho da Criança.
Ampliou sua linha de atuação junto à comunidade local, envolvendo progressivamente as famílias responsáveis das crianças, na vida da entidade e promovendo cursos para a comunidade local.
No ano de 2003 recebeu o Prêmio Bem Eficiente, outorgado pela Kanitz & Associados como reconhecimento por buscar maiores níveis de produtividade, eficiência e transparência das atividades.
No início de 2004 proporcionou um espaço totalmente reformado para o desenvolvimento dos cursos e oficinas para a comunidade, com uma cozinha experimental equipada e um laboratório de informática.
Em 2005 adquiriu-se e reformou-se uma nova casa ampliando o espaço físico do Núcleo Sócioeducativo.
Elenca ainda em seu currículo, diversas parcerias, tais como: PMSP, com a Amencar, com a Fundação Religiosa Heydenreich, com a Fundação Hospital Oswaldo Cruz, com o Colégio Visconde de Porte Seguro, com o Colégio Humboldt e diversas firmas, além dos Pastores da Igreja Luterana.
	A Organização relacionou em seu currículo outros registros de pessoa jurídica, entre os quais, Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, Utilidade Pública Federal e Municipal, Inscrição Municipal, CNAS, CONSEAS, CMDCA, COMAS, Certificado de Inscrição na Secretaria Estadual de Assistência Social.  
         	A proposta da Organização será desenvolvida em imóvel de responsabilidade da organização, localizado à Rua Hilário Ascabusi nº 25 - Vila São José, com capacidade de atendimento a 120
Crianças e adolescentes, sendo 90 crianças na faixa etária de 06 a 12 anos e 30 adolescentes de 12 a 15 anos, de ambos os sexos. 
	Vistoriamos  o imóvel e constatamos que o mesmo se encontra  adaptado para o tipo de serviço proposto,  uma vez que já atendem no referido local , em convênio com a  PMSP/ SMADS, 195 crianças e adolescentes, as instalações comportam mais 120 crianças e adolescentes, sem prejuízo  na qualidade de seu atendimento.
	Propõe  para o  atendimento deste serviço a utilização  de 02 salas atividades, 05 banheiros, 01 palco, 01 sala de computação, 01 salão de marcenaria, 01 sala /biblioteca, 01 sala/escritório, 01 sala /diretoria, 01  sala/ coordenação, 01 despensa de alimentos, 01 despesa de limpeza, 01 sala de culinária/ experimental, 01 cozinha, que esta sendo ampliada, 01 refeitório, 02 áreas livres cobertas e duas áreas livres descobertas, 01 quadra de esportes. 
O atendimento será de segunda a sexta feira, no horário das 8:00 as 16:00 horas, por 20 horas semanais alternado ao horário escolar. Funcionará por 12 meses, sendo 11 meses de atendimento, e um mês de férias coletivas.
 O núcleo atenderá a demanda proveniente da região da Vila São José/ Distrito do Grajaú, e os bairros ao redor, Jardim Alpino, Jardim Icaraí, Jardim dos Manacás, Jardim Eda, Jardim Floresta, Jardim Santa Rita, Jardim Vista Alegre, Parque Santa Cecília, Jardim Beatriz, Jardim Panorama, Jardim das Imbuias. As áreas de abrangência definidas são bairros do entorno, com alto índice de exclusão social.
Estão previstos no serviço ações integradas em rede com outros serviços públicos da região, tais como, serviços sociais, de saúde e educativos, 02 EMEFs,04 Escolas Estaduais, 02 Unidades Básicas de Saúde 01 Pronto Socorro - Balneário São José e 01 Hospital do Grajaú, Conselho Tutelar da Capela do Socorro e Fóruns da Assistência Social, da Cultura, da Criança e do Adolescente, Conselho de Saúde e vinculação com o CRAS.
 O acesso dos usuários ao serviço dar-se-á através da Comissão de Demanda, composta por técnico de SAS -CS, equipe do núcleo, pais e adolescentes. A Comissão se encarregará de estabelecer normas de direitos e deveres com seus usuários de acordo com o estabelecido no Decreto n º 43.698 de 02/09/2003, por meio de encaminhamento da rede socioassistencial, com prioridade a crianças e adolescentes em situação de risco social e pessoal. Será estabelecida relação de referência e contra - referência entre os Centros de Assistência Social x as vagas existentes, mantendo as ações integradas em rede visando atender as demandas dos usuários.
 A divulgação do trabalho na comunidade será realizada através do jornal da Organização. 
	A Organização propõe oferecer práticas sociais, prioritariamente a crianças e adolescentes em situação de risco social, assegurando espaços de referência para relações de afetividade, respeito e autoridade que garantam a sociabilidade, a convivência em grupo e a ampliação de seu universo de trocas culturais, o acesso à tecnologia e a experimentação da vida pública.
	Será utilizada a metodologia de projetos, baseados nos quatro pilares da educação. O trabalho terá o foco na arte educação, sendo desenvolvido em etapas para o processo de capacidades criadoras, será garantido o apoio na escolarização. Serão oferecidas oficinas diversas, tais como, arte, dança, teatro, capoeira, esportes, marcenaria, culinária, informática, mamulengo, e a participação do Clube do Livro.
	No trabalho com a família propõe a participação nas atividades visando a co-responsabilidade, integração, auto - estima, fortalecimento dos vínculos familiares e valorização do trabalho desenvolvido.
	 	A postulante prevê em sua proposta instrumentos de monitoramento e avaliação.	
O Quadro de Recursos Humanos apresentado aponta um Gerente de Serviço III, dois Orientadores Sócio-educativos I, um Cozinheiro e dois Agentes Operacionais II. 
	O reembolso mensal previsto para execução deste serviço para a Organização isenta da cota patronal do INSS é de R$ 10.260,39 para o atendimento a 120 crianças e adolescentes de 06 a 15 anos.Solicita Verba de Implantação no mesmo valor  para pagamento de recursos Humanos, compra de utensílios e bens de consumo duráveis, tais como: carteiras, cadeiras e armários para as salas, panelas, toalhas de mesa e utensílios afins.

((NG))Parecer Conclusivo((CL))
	Considerando que para o Serviço Nucleo Socioeducativo para crianças de 06 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos, no Distrito do Grajaú, com Meta de atendimento para  120 vagas, sendo 90 para crianças de 06 a 12 anos e 30 para adolescentes de 12 a 15 anos, em Bem imovel a ser disponibilizado pela própria Organização, no bairro de Vila São José, foram apresentadas duas propostas de Oraganizações da Região.
	Após analise das propostas temos  a informar que: 
	 Em que pese que as duas  Organizações  Sociais apresentaram propostas adequadas ao Edital quanto ao segmento, faixa etária, capacidade, metodologia, custos e localização do imóvel disponibilizado, estando em consonância com o PLAS/SP , com o Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro, bem como, com a legislação vigente, consideramos que a proposta ora apresentada pela Organização Programa Comunitário da Reconciliação é de melhor qualidade e  reflete a atuação que a Organização vem desenvolvendo, a qual consideramos de boa qualidade, com diretrizes claras que vem ao encontro desta SAS, no que concerne a localização, às instalações físicas, trabalho social, sócioeducativo e a metodologia proposta permite o alcance das aquisições previstas pelos usuários. 
	Há ainda que considerar que o espaço físico pelo Centro Social são José ainda está em construção o que impediria o inicio imediato das atividades . 
	Face ao exposto, entendemos que a Organização mais apta para a prestação do Serviço Nucleo Socioeducativo para crianças de 06 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos, no Distrito do Grajaú, com Meta de atendimento para  120 vagas, em bem imovel a ser disponibilizado pela própria Organização, no bairro de Vila São José  seja a Organização  Programa  Comunitário da Reconciliação e  sendo assim, sugerimos s.m.j., à Supervisora Técnica da SAS/CS, a celebração do Convênio com esta Organização.


((NG))Para o Serviço - NSE para crianças e adolescentes de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos. 
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria Organização, no bairro Chácara Santo Amaro - Distrito Grajaú.((CL))

 	Recebemos uma única proposta da Associação Comunitária Auri Verde.
 	A ((NG))Associação Comunitária Auri Verde((CL)) é uma Organização matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou a documentação necessária conforme a Lei Municipal nº13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 059/05/SMADS.
	A Organização foi fundada em 31 de maio de 1992, está localizada no Jardim Auri Verde, na região do Grajaú, inicialmente tinha como objetivo a  legalização dos terrenos, saneamento básico e infra-instrutura.
Atualmente a organização vem desenvolvendo trabalhos conveniados com a PMSP/ SME -Centro de Educação Infantil para crianças na faixa etária de 02 a 5 anos e 11 meses, telecentro, e EMEIs, com classes comunitárias,movimento de alfabetização de adultos( MOVA), possuindo ainda parcerias com o Qualis, e desenvolvem também, atividades culturais.
        A proposta da Organização será desenvolvida em imóvel de responsabilidade da mesma, localizado à Rua Gloriosa nº 01 -Chácara Santo Amaro, com capacidade de atendimento a 120 crianças e adolescentes, sendo 80 crianças na faixa etária de 06 a 12 anos e 40 adolescentes de 12 a 15 anos, de ambos os sexos. 
Em vistoria no local constatamos que o mesmo necessita de pequenos reparos, porém as instalações comportam o número de atendimentos proposto.
A representante legal informou na Audiência Publica que está providenciando os reparos necessários e que os mesmos estarão realizados no início do mês de janeiro de 2006.
O atendimento será no horário das 7:30 as 11:30 horas e das 12:30 as 16:30, por 20 horas semanais, alternado ao horário escolar. Funcionará por 12 meses, sendo 11 meses de atendimento, e um mês de férias coletivas.
 O núcleo atenderá a demanda proveniente do bairro Chácara Santo Amaro, a área de abrangência definida tem alto índice de exclusão social, carência de serviços públicos e inexistência de outro Núcleo Sócio - educativo.
Estão previstos no serviço ações integradas em rede com outros serviços públicos, tais como, 01 Escola Estadual da região, Conselho Tutelar do Grajaú, CEU Três Lagos, Casa de Cultura de Interlagos e vinculação com o CRAS, além de parcerias com SESC Interlagos, Viação Bola Branca e COOPERAPIC.
O acesso dos usuários ao serviço dar-se-á através Comissão de demanda composta por técnico distrital de SAS - CS, equipe do núcleo dentre outros atores do distrito e priorizará crianças e adolescentes em alto nível de vulnerabilidade e risco social e pessoas com deficiências.
	A Organização propõe oferecer práticas sociais, prioritariamente a crianças e adolescentes em situação de risco social, assegurando espaços de referência para relações de afetividade, respeito e autoridade que garantam a sociabilidade, a convivência em grupo e a ampliação de seu universo de trocas culturais.
	As atividades desenvolvidas serão permeadas pelo sociointeracionismo, considerando as crianças e os adolescentes como protagonistas no processo de ensino - aprendizagem.
	Será utilizado como referencial os Parâmetros Curriculares Nacionais.
	Desenvolverá atividades de lazer, cultura de seu meio, destacando-se as artes plásticas e visuais urbanas, desenho livre e trabalho com materiais recicláveis, além de oficinas para trabalhar temas transversais como: sexualidade, DST, gravidez precoce, drogas e cidadania.
 	A postulante prevê em sua proposta instrumentos de monitoramento e avaliação.	
O Quadro de Recursos Humanos apresentado aponta um Gerente de Serviço III, dois Orientadores Sócio-educativos I, um Cozinheiro e dois Agentes Operacionais II. 
	O reembolso mensal previsto para execução deste serviço para a Organização não isenta da cota patronal do INSS é de R$ 11.473,38 para o atendimento a 120 crianças e adolescentes de 06 a 15 anos.Solicita verba de Implantação no mesmo valor, para aquisição de materiais de consumo, bem como, para Recursos Humanos.
	
	((NG))Parecer Conclusivo((CL))
Considerando que a única proposta foi a apresentada pela Organização Associação  Comunitária Auri Verde para o Serviço 
NSE para crianças e adolescentes de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos em bem imóvel  a ser disponibilizado pela própria Organização, no bairro Chácara Santo Amaro - Distrito Grajaú e   que as adequações das intalações físicas não comprometem  o início das atividades no local, sugerimos s.m.j., à Supervisora Técnica da SAS/CS, a celebração do Convênio com esta Organização.