((TEXTO))PROCESSO Nº 2009.0.209.264-9 
ASSUNTO: PROJETO URBANÍSTICO ESPECÍFICO E ESTUDOS COMPLEMENTARES PARA A CONCESSÃO URBANISTICA DA NOVA LUZ 
 
A Secretaria de Desenvolvimento Urbano, torna público, os questionamentos protocolados na Audiência Pública realizada em 28 de setembro de 2011 para apresentar, esclarecer e recolher sugestões sobre o Projeto Consolidado para a Concessão Urbanística da Nova Luz, e os esclarecimentos cabíveis, elaborados a partir de reuniões realizadas entre a equipe do Consórcio e do Núcleo de Acompanhamento e Avaliação de Conteúdo, a seguir:
.
Ofício MDSP 46/11 – Movimento defenda São Paulo
São Paulo, 28 de setembro de 2011
Ref: Audiência Pública de 28/09, Portaria nº 86/SMDU/2011, Projeto Nova Luz
Senhor Secretário,
1	Estudo da população local é imprescindível para qualquer Projeto Urbano.
Tal estudo deve ser feito antes do inicio de qualquer Projeto Urbano para levar em conta a população local.
Só temos o perfil apresentado em Novembro 2010 pela PMSP o qual foi construído por  meio de arrolamento, de amostra com 400 entrevistas e com grupos focais de 10 moradores e 10 representantes de empresas que atuam na região. Ainda que o Consórcio diz que com esta pesquisa foi possível aprofundar as percepções sobre a localidade e explorar a fundo o conhecimento e as expectativas de cada grupo em relação ao projeto, o projeto em si nada integrou das expectativas da população conforme depoimentos da mesma.
Não encontramos copias dos questionários e da tabulação destas pesquisas dentre os documentos disponíveis.
Ora, todas as associações de moradores e comerciais contataram moradores, trabalhadores de comercio e clientes da região e não encontraram ninguém que tenha sido pesquisado. De fato, não há qualquer verossimilhança dos resultados da alegada pesquisa com os moradores e freqüentadores da região. Já que nada foi apresentado e que a pesquisa pode ter sido até feita em bairro equivocado, consideramos imprescindível a anulação da pesquisa e que o projeto seja redesenvolvido considerando o perfil correto da população do bairro Santa Ifigênia que são os legítimos interessados no projeto.
2	Cadastramento feito a partir de abril de 2011, pela empresa DFatto, tem sua tabulação apresentada. Entretanto, tal cadastramento foi feito após o desenvolvimento do projeto, não tem analise do perfil e expectativas da população, e não substitui o falho estudo de 2010.
Respostas às questões 1 e 2:
Realmente o estudo sobre a população local é imprescindível num projeto urbanístico, e, por esse motivo foram realizados diversos levantamentos de dados secundários provenientes de órgãos estatísticos oficiais como IBGE, SEADE e outros, como também o levantamento de dados primários junto aos ocupantes dos imóveis localizados na área.
Área de abrangência: perímetro da Nova Luz, definido pelas Avenidas Cásper Líbero, Ipiranga, São João, Duque de Caxias e Rua Mauá, no Distrito República, Município de São Paulo, perfazendo os ocupantes dos imóveis localizados nas 44 quadras contidas nesse perímetro.
Objetivo das pesquisas: realização de levantamento de dados abrangendo informações sobre população residente e atividades existentes na área de abrangência, de forma a dimensionar e qualificar o perfil sócio econômico dos segmentos sociais e econômicos identificados no perímetro do projeto, assim como entender suas percepções e expectativas quanto à região. 
A fim de cumprir o objetivo proposto foram adotados procedimentos quantitativos e qualitativos que abrangeram as seguintes etapas:
Agosto de 2010
• Levantamento de dados sociodemográficos e econômicos da região, com base em dados secundários (para população residente  CENSO, PNAD e estimativas;  para atividades econômicas CNAE).
• Caracterização da ocupação da área em estudo, a partir do arrolamento de todos os quarteirões que a compõem,  levantando as  características do imóvel,  tipo de ocupação e registros fotográficos dos imóveis. (incluindo a contagem de moradores de rua e comércio ambulante)
• Pesquisa amostral quantitativa com ocupantes dos imóveis – survey a partir de um questionário estruturado, pessoal e telefônico. A amostragem foi desenhada com erro amostral de 5% e nível de confiança de 95% - selecionamos 400 imóveis de um total de 2.000 identificados no arrolamento.
• Pesquisa qualitativa com ocupantes dos imóveis – Grupos Focais (1 grupo com residentes e um grupo com comerciantes)
Maio de 2011
• Levantamento cadastral abrangendo 3531 unidades residenciais e 2278 unidades comerciais.
As pesquisas realizadas foram tabuladas e os resultados encontram-se à disposição para consulta. No entanto, devido àa restrição de sigilo adotada pela Associação Brasileira de Pesquisas de Mercado os questionários possuem informações pessoais e não podem ser divulgados sem a concordância prévia e por escrito dos respondentes.
O cadastramento realizado em maio de 2011 confirma a análise do perfil e expectativas da população, apresentados pela pesquisa amostral realizada em novembro de 2010.

3.	Estudo dos meio de transporte utilizados pela população é imprescindível para qualquer Projeto Urbano. Tal estudo deve ser feito antes do inicio de qualquer Projeto Urbano para levar em conta a população local.
Favor apresentar a pesquisa completa da origem e destino de todas as viagens por transporte público – metrô, ônibus, trens, e por transporte privado – carro e taxi, de todos os que moram e freqüentam o bairro Santa Ifigênia para trabalhar, comprar, etc:
Quantas viagens a região do projeto gera por dia? Quantas são decorrentes do comércio, dos moradores e de usuários? Quais são os dias e horários picos? Com isto, deveriam ser dimensionados os meios de transportes (carros, motos, bicicletas, ônibus, metro, a pé) para dar conta da situação atual e da PRETENDIDA:
Haverá estacionamentos? Onde? Quanto custarão? Qual o prazo para sua construção?
Quais as metas de acessibilidade (de pessoas, cargas, etc) da região? Com que meios? Quais são os investimentos para se atingir a meta? Em que prazo?
Favor também apresentar a análise de todos os deslocamentos atuais na definição dos novos leitos carroçáveis. De fato, a análise da proposta de novos leitos carroçáveis e ruas de pedestres fica dependendo destas importantes informações acima solicitadas.
Resposta:
Os estudos de transporte foram realizados por especialistas. Os dados utilizados referem-se às pesquisas origem e destino (77, 87, 97, 07) realizadas pelo Metro de SP, acrescidos de informações do Sistema Ônibus e Sistema Viário provenientes dos órgãos oficiais da Prefeitura e do Estado de São Paulo. A partir desse diagnóstico foram realizadas visitas e contagens de veículos em campo bem como simulações futuras considerando as alternativas de projeto propostas. O capítulo sobre mobilidade do subproduto 5.1  do Projeto Urbanístico Consolidado e no Subproduto 5.5 volume 7 capítulo 12 apresentam essas análises.
Os empreendimentos terão estacionamento, de acordo com a legislação municipal. O prazo para sua construção será de acordo com o cronograma de faseamento apresentado pelo projeto (PUE). Estão previstos no total mais de 10.000 vagas na região.
Uma das macrodiretrizes  é  priorizar  a acessibilidade universal, o deslocamento a pé e de bicicleta e o uso do transporte público na região.
A proposta viária para o projeto encontra-se disponível no site da prefeitura ilustrando a hierarquização viária que o projeto propõe.

4	Qual é a situação pretendida para o PUE apresentado? É certo que haverá incremento significativo de população. Haverá incremento da atividade comercial: como se dará e que usos se incentivarão?
Resposta:
Representada a legislação de uso e ocupação do solo o aumento significativo da população bem como de atividades comerciais se dará pelo aumento da oferta de unidades residencias  e não residenciais. A diretriz do projeto propõe qualificar o ambiente urbano,  promover ocupação multifuncional em toda área, realizar a adequação e reordenamento da infraestrutura e dos serviços públicos e implantar o projeto com base em padrões de desenvolvimento sustentável, de acordo com as premissas de Plano Diretor Estratégico do Município.
A situação pretendida pelo PUE integra os estudos disponibilizados à consulta para a população.
5	Faseamento:
a.	Favor esclarecer o faseamento e a proteção ao comércio a manter da Rua Santa Ifigênia anunciada por V.Sas. Tem sido informado que o faseamento das obras será feito de forma intercalada, protegerá o grande comércio da Rua Santa Ifigênia e durará somente 3 anos em cada área – o que apresenta inconsistência. De fato, a planta do faseamento demonstra que as reformas das quadras serão, sim, feitas de forma intercalada atingindo poucas quadras de cada vez. Só que a Prefeitura se esqueceu de analisas as reformas da infra estrutura de todas as ruas e calçadas que transcorrerão em outras fases; observando-se os desenhos e analisando as reformas de ruas defronte e ao lado da quadra de cada loja da Rua Santa Ifigênia, vemos que todas as quadras serão atingidas por reformas durante pelo menos 9 anos (que é um tempo muito superior aos das intervenções do metrô que já destruiu muitas áreas comerciais paulistanas). Solicitamos proceder às correções necessárias do faseamento para que o prazo de intervenção por “somente” 3 anos possa ser mantido (ou caso for impossível há necessidade de corrigir o projeto e o EIA e retificar a informação equivocada).
b.	Favor esclarecer como os moradores de edifícios a manter poderão permanecer em suas moradias durante as reformas das respectivas ruas e quadras.
c. 	Favor esclarecer como ambos os grupos acima poderão se manter em seus comércios e em suas casas durante as longas interrupções de serviços públicos tais como abastecimento de água, serviços de esgotos, fornecimento de energia elétrica, etc – necessários ao morador, ao trabalhador, e ao comerciante urbano. Como fica a sobrevivência com a interrupção dos serviços públicos? É necessário apresentar os planos detalhados que possibilitem a aprovação do EIA.
Resposta:
A Rua Sta Ifigênia é a ultima fase da estratégia de implantação, de acordo com o faseamento no capítulo 8 do subproduto 5.1 do Projeto Urbanístico Escpecífico.
De acordo com a estratégia de intervenção; as intervenções irão ocorrer por quadras, iniciando-se nas quadras com menor número de residentes. 
O programa de interação e comunicação social indicado pelo EIA tem como objetivo o envolvimento da comunidade desde o planejamento até a implantação do projeto. Neste sentido a difusão de informações garantirá a transparência das ações dos empreendedores, interação e acompanhamento da comunidade local. Este programa, juntamente com os órgãos responsáveis por estes serviços deverá orientar e informar, previamente (data, horário) aos moradores sobre as interrupções de serviços públicos, água, luz e rede de esgoto.

6.	No quadro dos estudo de viabilidade econômica, mercadológica e de situação fundiária, “o Consórcio não assume a responsabilidade de atualizar publicamente ou revisar as considerações sobre estimativas futuras contidas neste Relatório. O Consórcio não se responsabiliza ainda por eventuais perdas que poderão ser ocasionadas à PMSP, a seus dirigentes ou a outras partes como conseqüência da utilização dos dados e informações constantes deste Relatório”.
Se quem confeccionou o relatório não é responsável, o Relatório não é valido e deve ser anulado.
Resposta:
A afirmativa apontada não exime a responsabilidade pela exatidão dos estudos apresentados, apenas indicando que a utilização dos dados fora do contexto analisado não implica responsabilidade dos contratados, conforme explicitado no texto.

7.	Conforme informações do Sr. Domingos Pires, Diretor da SP Urbanismo, durante a 88ª Reunião Ordinária da Comissão Executiva da Operação Urbana Centro, em 23/02/2011, todas as sugestões dos interessados relativas ao Projeto Nova Luz serão consideradas para a inclusão no Edital de Licitação do Concessionário Urbanístico da Nova Luz.
Entendemos que tal Edital Preliminar deve ser tanto apresentado à população no site do Projeto Nova Luz, quanto  enviado às diversas associações da sociedade civil atuantes na área a fim de possibilitar a discussão, envio de sugestões e revisão do Edital de forma transparente. O Edital Preliminar em apreço deve ser apresentado conforme acima antes de publicação de Portaria de nova Audiência Pública do Projeto Nova Luz para a sua discussão.
Resposta:
A divulgação do futuro Edital da concessão urbanística da Nova Luz terá por característica propiciar participação popular, inclusive facultando-se a interessados o encaminhamento de dúvidas e sugestões de aprimoramento.

8.	Portaria nº 86/SMDU/2011, de 01/09/2011, publicada no Diário Oficial da Cidade no dia 02/09/2011 diz que todos os documentos relativos ao tema das audiências públicas de 28 e 30 de setembro estão disponíveis, desde a divulgação da audiência até seu encerramento, no Posto de Informações situado na Rua Gal. Couto de Magalhães, 381, dentro do perímetro do Projeto e no sítio eletrônico http://www.novaluzsp.com.br. Ora, consultar os processos administrativos 2009-0.209.264-9 e outros atinentes à região mas nada encontrei neste local. Somente há no local o que a Prefeitura e o Consórcio Nova Luz querem que a população veja. Portanto, há necessidade de disponibilizar os processos administrativos de nº 2009-0.209.264-9 e outros existentes para o mesmo perímetro neste local; tais processos já devem atingir, cf m/ avaliação, cerca de 20.000 pgs. e 45 volumes, ou mais. Portanto, o Edital atual está incorreto. Após a disponibilização desse material faltante, deve ser publicado novo edital concedendo o prazo adequado para a população da região se inteirar do conteúdo completo do projeto Nova Luz previamente a qualquer nova Audiência Pública.
Resposta:
A divulgação do material em discussão nas audiências públicas deu-se nos estritos termos legais e de acordo com as regras previstas no Termo de Referência do Contrato nº 02/2010/SMDU. O processo 2009 0.209.264-9 está disponível a consulta a qualquer interessado na SMDU.

9.	Causa preocupação 3 Audiências Públicas em três dias seguidos – sendo 2 da SMDU e 1 da SVMA. Favor explicar, se for possível, a razão – que esteja de acordo com a moralidade necessária à administração pública.
Lembrando que o material referente ao Projeto Consolidado foi disponibilizado na data dos Editais das audiências, ou seja, com prazo muito curto para a população poder analisar, avaliar e participar plenamente das audiências.
Resposta:
Foram realizadas 3 audiências públicas em sequência facilitando a participação da população em dias alternativos. O material foi disponibilizado com 30 dias de antecedência conforme Portaria nº86/SMDU/2011.

Entendemos que todas as considerações assinaladas acima devem ser levadas em conta – ao nível do PUE, e a nível dos procedimentos da Prefeitura, antes de qualquer licitação para definição do Concessionário Urbanístico e antes de qualquer desapropriação de imóvel na região.
Sem mais, para o momento, subscrevemo-nos.
Atenciosamente,
Arq. Suely Mandelbaum
Representante Suplente do MDSP na Comissão Executiva da OU Centro


Júlio CTA Rocha – Rua General Osório, 712, apto 14 – Tel: 3331-4577
Ao Senhor Secretário Miguel Bucalem:
Faço duas perguntas sobre o projeto:
1. Em caso de falência, do concessionário urbanístico e/ou das construtoras, quem assumirá as obras e as dívidas e outros possíveis encargos?
Resposta:
O regramento sobre as questões jurídicas advindas da execução das concessões de serviços públicos é matéria de lei, inclusive no que toca à responsabilidade sobre insolvência do concessionário e alternativas à continuidade da implementação do objeto concedido. Como em qualquer concessão, o poder concedente é sempre responsável pela concessão e pelos prejuízos causados pelo concessionário.

2. Em havendo o projeto, na realidade, na prática, como serão resolvidas as questões dos transtornos que durarão anos com as obras, por exemplo: entulho, poeira, segurança, demolição, terrenos vazios, interrupções dos serviços de água, , luz, telefone, bem como a questão da mobilidade das pessoas, principalmente  dos deficientes físicos?
Resposta:
O estudo de impacto ambiental – EIA identifica e avalia os possíveis impactos que ocorrerão na área e posteriormente indica as medidas e programas socioambientais para mitigação destes impactos.
Neste sentido para o impacto de Alteração da qualidade do ar e ruído, indicou-se programa de Monitoramento e Acompanhamento Socioambiental, o programa de Gestão e Controle Ambiental das Obras e o subprograma de gerenciamento de ruídos, como  medida de monitoramento, deverá realizar monitoramento periódico dos níveis de ruído, especialmente dos pontos que merecem maior atenção(áreas residenciais, escolas).
Para o impacto de Interrupção temporária do fornecimento de serviços públicos (interrupções dos serviços de água, luz, telefone) indicou-se o Programa de Interação e Comunicação Social, como medida mitigadora, deverá ser estabelecido um cronograma com as intervenções a serem realizadas e divulgação das datas e horários em que haverá a interrupção destes serviços.
Para o impacto de geração de resíduos sólidos e da construção civil, indicou-se com medida mitigadora o Programa de Gestão e Controle Ambiental de Obras; subprograma para implantação de canteiro de obras eficientes e o Programa de Gestão para Sustentabilidade; Subprograma de Inclusão Social de Catadores; Subprograma de Educação para Sustentabilidade e o Programa de gerenciamento de resíduos sólidos.
Para o impacto da alteração dos padrões de mobilidade o EIA indicou o Programa de Gestão para Sustentabilidade que, como medida potencializadora, deverá adotar ações educativas e de sensibilização. E realizar diálogos entre o concessionário e os órgãos públicos envolvidos, para que as propostas do Projeto Nova Luz que visem melhorar as condições de mobilidade dos usuários da área sejam implantadas em contexto mais amplo da política de transporte e mobilidade da RMSP.
Dirigentes Lojistas da Santa Ifigênia
Esclarecimentos acerca do Projeto Nova Luz
1- De acordo com estudo de viabilidade econômica, serão mantidos os postes históricos incluindo emprego de LEDs na iluminação pública.
Pergunto: por que esperar pela implantação de um projeto urbanístico para proporcionar a população iluminação pública de qualidade, se o parque do Ibirapuera, usado para lazer, já foi implantado o mesmo sistema, desde maio deste ano sem concessão urbanística?
Resposta:
A Prefeitura Municipal de São Paulo desenvolve um contínuo trabalho de manutenção e aprimoramento dos serviços colocados à disposição da população, dentro de suas possibilidades técnico-orçamentárias. A implantação do Projeto Nova Luz garantirá a realização das melhorias pleiteadas.

2- Foram propostos os seguintes equipamentos sociais:
- Centro integrado de promoção humana; incluindo:
- 1 escola infantil (EMEI) e 1 (CRAS);
- 3 creches
- 1 escola de ensino fundamental em tempo integral
Centro de atenção ao idoso
Escola de informática
Escola de teatro/ dança
Escola de música
UBS
Pergunto: e com relação a população flutuante, existe ou foi contemplado algum projeto específico?  Eles poderão utilizar o CENTRO INTEGRADO DE PROMOÇÃO HUMANA?
Resposta:
Alguns equipamentos públicos, por sua própria natureza, estão dimensionados para a população moradora e/ou trabalhadora da área (como por exemplo, escola infantil (EMEI), (CRAS), creches, escola de ensino fundamental em tempo integral, centro de atenção ao idoso, escola de informática, Unidade Básica de Saúde). Embora o público prioritário seja o morador e/ou trabalhador da área, os equipamentos sociais a serem instalados poderão ser utilizados pela população de um modo geral. Para o impacto de Deslocamento Territorial dos Moradores de rua o EIA indica o Programa de Apoio à Saúde Pública e Assistência Social, como medida mitigadora, este programa deve articular com os órgãos públicos e demais instituições com atuação no setor para a promoção e implementação de políticas sociais direcionadas à reintegração de moradores em situação de rua e/ ou dependentes químicos e seus familiares.

3- Quanto aos restaurantes populares: pergunto: trata-se do projeto estadual BOM PRATO ou outro projeto municipal de alimentação popular? Se trata-se de outro como será realizado?
Resposta:
Esse serviço sugerido na proposta está em estudo na SMDU através de articulações interinstituicionais para a implementação da proposta.

4- Gestão ambiental:
A proposta contempla a coleta de resíduos através de empresa cadastrada junto ao LIMPURB. Pergunto: por que a municipalidade visando a integração de projetos sociais, e o respeito com a dignidade da pessoa humana, não contemplou o projeto de recuperação de pessoas e reinserção dos viciados na sociedade?
5- A prefeitura e as concessionárias, que tem interesse puramente empresarial, comercial, na região, já pensaram que este projeto, de enorme impacto ambiental, social e econômico vai criar um verdadeiro campo de batalha na região?
Batalha judicial, batalha política, batalha administrativa, e até batalha campal? Sim, até mesmo batalha campal, por que as pessoas que ali estão e que ali construíram as suas vidas e suas famílias, não vão entregar toda uma vida de trabalho e patrimônio a especuladores e aproveitadores que estão se unindo a administração municipal para tirar proveito de um projeto, sem nenhum esforço e sem nenhum compromisso com a região.
Em resumo, a Prefeitura e as concessionárias têm consciência de que o risco é muito grande e que, com certeza, vão perder o que investirem ali?
Respostas aos itens 4 e 5:
No que se refere à questão social o projeto prevê programas integrados com as secretarias de Saúde, Assistência Social e Educação, possibilitando o acesso aos equipamentos sociais previstos projeto, articulando o atendimento de todas as faixas etárias e tendo como objetivo a inclusão social da sociedade civil local com seus diferentes perfis.

6- Se há uma preocupação com o meio ambiente, com o bem estar da região, com a questão social, com a economia do bairro e da cidade, a prefeitura já pensou que, a partir do momento em que for colocado o primeiro tapume de obras, a região vai virar um canteiro de obras, um inferno, inviabilizando toda e qualquer atividade comercial de fôlego, gerando, conseqüentemente, diminuição de arrecadação de tributos, desemprego e desaceleração da economia, direta e indiretamente?
Resposta:
O projeto urbanístico estabelece uma estratégia de intervenção, visando garantir o mínimo impacto na intervenção proposta, ao longo do período de implantação.

7- Se a preocupação é com o meio ambiente, em que espécie de meio ambiente se está pensando? O meio ambiente natural, o meio ambiente social ou o meio ambiente cultural? Parece ser o meio ambientel social e cultural. Mas na verdade, esta se destruindo ambos, porque o ultimo bairro tradicional de São Paulo é a Santa Ifigênia, que se está propondo, no mínimo, colocar abaixo e depois reconstruir, descaracterizando.
Resposta:
O projeto urbanístico propõe a requalificação do espaço urbano sob intervenção, com evidente preocupação e cuidado com as características sócio-ambientais da área.

Dirigido:
E requerido para o protocolados com suas respostas e seus organogramas.
À ]
1) PMSP/SP
2) SMDU/SP
3) SMVMA/SP
4) SMT/SP
5) SEHAB/SP
6) SIURB/SP
7) SMNJ/SP
8) SMT/SP
9) SP-SÉ/SP
10) CET/SP
Requer(emos), por registros e protocolos – as respostas contidas abaixo:
Audiência pública na data de 28, 29 e 30 de setembro  às 15:00 hs portaria 089 2010/ SMDU e referentes as leis 14.917 e 14.918 (projeto de concessão urbanística  nova luz/ SP)
Ofício público direto por regime protocolar
E o seu registro oficializado nas mesas pela audiências públicas; realizadas nas datas de 28/09, 29/09 e 30/09 no ginásio do Pacaembu.
Registro das notas de esclarecimento e perguntas:
De interesse público e de real interesse desta sociedade civil residente no.
a) Bairro
b) Região
c) Locatários
d) Moradores residentes e os proprietários de imóveis e comércios locais.
Serem respondidas diretamente, e junto a todos excelentíssimos secretários.  
Mesmas perguntas e as seqüentes respostas devem obrigatóriamente constar e, estarem em papel timbrado das próprias secretarias “mencionadas acima”.
Devidamente, obrigatoriamente e publicamente:
Assinada, carimbada, micro filmadase depositadas atravez e juntamente ao: respectivo quinto cartório de registros de imóveis da capital de São Paulo/ SP.
Segue introdução ao:
Início do quadro demonstrativo de perguntas para o registro das respostas.
Exigimos, indicamos e requeremos, as amplas garantias sobre 45 quadras – de:
1.  que o “atual” “sistema de traçado viário” permeado por todas as malhas; e seguinte vias e intravias – arteriais, central/linear e todas coletoras.
1.1.  Permanecerão “imexíveis” em todo o faseamento e respectivas obras; quadra a quadra e/ou lote a lote e que indiquem se haverá mudanças;
1.2.  Caso contrário, “se” vão alterar, modificar e/ou rever sobre todos; os atuais sistemas e traçados viários, demonstrem:
“em planos altimétricos e gráfico para CAD e 3D e /ou organogramas físicos em todas suas fases de implantação e implementação destas obras sobre infras e/ou ainda das intra estruturais, os possíveis e todos os maiores e relativos  aos “do âmbito fusional/horário os reais e graves impactos.
Resposta:
O atual traçado viário das 45 quadras será mantido e inalterado com exceção de trecho da Rua dos Gusmões, entre as quadras 62 e 71, para implantação de praça publica.

2. Qual o modelo de “ plano de contencioso no viário” a ser estabelecido; sobre todas as 45 quadras e sobre tudo nas 11 quadras PUZEIS.
Resposta:
Todas as intervenções viarias serão previstas no Plano Urbanistico e licenciadas no órgão competente.

2.1 Caso em  que a PM e suas secretarias ligadas a este plano de urbanização; desconhecendo-se a “atual sub malha viária e índice  pluvial” e/ou todas  as suas interligações subterrâneas de água, esgoto, elétrica, e de gás”;, 
“venham a se romper em cadeia e/ou efeitos sobre a ligação da adutora”.
2.1.1 quais os reais e verdadeiros planos de E em contencioso?

2.2 Quem e como se dará as estruturações subterrâneas e seus diafragmas.
Resposta:
O Projeto desenvolveu proposta de reordenamento das redes de infraestrutura subterrâneas adequado à demanda futura conforme entendimentos com as Concessionárias responsáveis pela infraestrutura da região.

Anotem ou anotemos:
Nas 45 quadras e/ ou ainda, sobre todas as 150 quadras do centro local, , comprovadamente a água existente de 1 a 2 metros da superfície?...
Resposta:
As informações disponíveis da área de estudo identificaram distintos níveis de água - do mais raso, com 1,58 até o mais profundo, com 5,21m de profundidade.

3. Afirmando, explicando, reafirmando e reintegrando – que:
E) 	A região
F) 	o Bairro e seus entornos – exigem “organicamente” para aplicação estas; dinâmicas destas “obras, estruturações das infras/intras e trabalhos”.,
Ampla convergência , irrevogável e irretratável  conjunção de forças; junto A atual comunidade instalada e residente  no loca/ 45 quadras – pois: dependendo de como procederá os cursos das mesmas, poderá com grau de : “ à 75% de haver desordenadamente o desmonte do nosso bairro/travessas”
H) A sociedade civil “local” deverá ser convocada para apresentarem; outras alternativas de trabalho a serem nos mesmos.
“elaborados direta e conjuntamente – quadra a quadra as intervenções
Resposta:
A divulgação do futuro edital da concessão urbanística da Nova Luz seguirá todos os parâmetros legais aplicáveis, inclusive e especialmente os que são pertinentes à necessária participação popular.

4. À 60 dias, antes do edital ser publicado, o mesmo deveras estar e vir submetido à análises desta sociedade civil e representantes locais.
Resposta:
A divulgação do futuro edital da concessão urbanística da Nova Luz seguirá todos os parâmetros legais aplicáveis, inclusive e especialmente os que são pertinentes à necessária participação popular.
Anotem/anotemos:
Por ser o primeiro plano urbanístico a ser efetuado e começar pelo centro de SP creio/emos que o mesmo deverá contemplar organização/planejamentos.
5. Qual e/ou quais grupos emitirão as apólices de seguro
Anotem/anotemos:
Que a depender do modelo viário operacional “imexível” e se “mexivel” vir a provocar/promover o desmonte do bairro” a quem caberá indenizar?”
Resposta:
O modelo de negócios da futura concessão urbanística ainda se encontra em fase de estudos técnicos. Comentário: a implantação da concessão urbanística seguirá toda legislação aplicável à espécie, inclusive no que toca ao tema questionado.

6. Solicitamos que as fases e as intervenções:
Quadra a quadra e suas obras de infra e intra conjunturais e estruturais; venham a ser construídas no de acordo com a sociedade civil local/quadra- s.
Anotem/Anotemos
As mesmas fases/intervenções, devem obedecer a um pré cronograma lógico onde todas as 45 quadras devem/am começar de fora para dentro e assim, possivelmente vir a se alternar  a cada 5 quadras iniciadas de fora para dentro [ 1 ou 2 no núcleo central de casa região/bairro]
Observem/emos
Que a parte PUZEIS (11 quadras) é e será a mais emblemática. É problemática pois encosta “perfaz divisa lindeira”  nas costas da principal rua central  do bairro que é a Santa Ifigênia “mebirão distribuidor – marco central – onde o bairro e a região funcionam a 50 anos como um relógio”.
Resposta:
Existe uma estratégia de intervenção que respeitou os procedimentos de implantação e transformação progressiva da região.

7. Referente aos 7 volumes do EIA-RIMA
7.1 dado a falta de tempo desta sociedade civil local e por demasiadamente; complexa a sua leitura e interpretação  “exige-se mais tempo para análises”.
Resposta:
O EIA-Rima é objeto de análise pela Secretaria do Verde e do Meio Ambiente

8. Por parte do poder público, conjuntamente com o privado “consorcio NL”; os mesmos deverão constituir e instituir 5 comitês supra gestores, onde permanecerá a cada comitê de apoio e fiscalizador:
8.1 “C.G.A.F.” para toda PUZEIS
8.2 “C.G.A.F” para o quadrilátero da Ipiranga até avenida Duque de Caxias e destas até compreendendo toda a rua barão de limeira.
8.3 1 “C.G.A.F.” para o quadrilátero da Ipiranga até a avenida duque de Caxias e desta até rua Santa Ifigênia;
8.4 1 “C.G.A.F.” Para o quadrilátero da Rua Barão de Limeira daí seguindo; Avenida Duque de Caxias e desta até a rua São João;
8.5 1 “C.G.A.F.” para no exclusivamente a quadra de equipamentos públicos

9 Desta, registrem/emos, que deverá constar no edital de licitação
9.1 as 37-8 diretrizes que nortearão o plano PUZEIS e que servirá de base e orientação, para as outras quadras referenciais  dentro Do PU/C;
9.2 A serem incluídas em “tempo” outras bases lógicas e outras diretrizes
10 quem, qual e qual grupo – secretárias públicas.
10.1 virão a compor o acervo e cronograma lógico de implantação e de implementações junto as operacionalizações  - módulos construtivas?
Resposta:
Conforme previsto na Lei de Concessão Urbanística nº. 14.917/2009, a SMDU coordena as atividades de planejamento da concessão, SIURB é responsável pela outorga da concessão, e o Executivo constituira um Conselho Gestor paritário formado pela sociedade civil e representantes da municipalidade para a fiscalização da Concessão.

11.	Dentro de seu cronograma- idealizado, favor de indicar – indiquem:
11.1	Por onde vocês começam as primeiras intervenções urbanísticas;
Resposta:
As primeiras intervenções urbanísticas ocorrerão, conforme cronograma de implantação, parcialmente pelas quadras 79, 71, 73 69, 77 e 65.

11.2 	Por onde vocês começam as primeiras fases/intervenções  das ZEIS
Resposta:
A intervenção em ZEIS se inicia na fase 2 nas quadras 59, 66 (empreendimentos C e D) e equipamento público na quadra 75.

11.3 	por onde vocês iniciam a intervenção da quadra de equipamentos públicos
Resposta:
As intervenções dos equipamentos públicos se darão no início da Fase 2, na quadra 75 e na fase 3 na quadra 67.

12. 	Expliquem:
12.1 	Como se darão as conjugações, convergências da PUZEIS<> Rua Santa Ifigênia;
Resposta:
O empreendimento da quadra 89 com frente para rua Santa Ifigênia, tem previsão de inicio somente na Fase 5, onde sua implantação não interferirá no andamento do comércio. O Cronograma de obras está em análise para aprovação e divulgação.

12.2 	demonstrem o seu cronograma lógico e/ou operacional quadra/quadra e/ou por seqüência em bases- racionais.
13. 	Qual e onde está o plano de metas, prazos, e ordem fusional e os marcos longitudinais e latitudinais – em sentido horário <> horário reverso para iniciar a primeira fase/intervenção?
Resposta:
Existe uma estratégia de intervenção que respeitou os procedimentos de implantação e transformação progressiva da região.

Muito Respeitosamente e no aguardo das suas respostas nos esclarecimentos.
Srs.
Srs. Joseph Hanna Riachi e Paulo Garcia
Presidentes:
Oficiais da Câmara dos dirigentes lojistas da Santa Ifigênia.
E da
Associação dos comerciantes do bairro da Santa Ifigênia