((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
((TEXTO)) EDITAL 043/SMADS/2012 – Processo administrativo 2012-0.083.812-9
((NG))Comitê de avaliação((CL)): Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto- RF 522.571.0 ( presidente ) , Elisabete Nazareth Martin  - RF 136.552.5, Noeli Marques Gomes de Barros – RF 312.947.1 e suplente Marina Lopes Fernandes Alves – RF 777.639.0 e Márcia do Nascimento Seles – RF 651.571.1
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 30.05.2012, na CAS Sudeste.
Serviço ofertado: Medidas socioeducativas em meio aberto, para 120 vagas, no distrito do Cangaíba, a ser executado em imóvel cedido ou locado pelas proponentes, devendo atender usuários advindos dos distritos do Cangaíba e Penha.
Data de realização da audiência pública: 25.05.2012, às 10:00 horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital duas propostas distintas, ofertadas pelas proponentes União Social Brasil Gigante e Projeto Esperança de São Miguel Paulista, as quais necessitaram de complementações, solicitadas em audiência pública, e entregues de forma tempestiva. 

Síntese da proposta apresentada pela organização social União Social Brasil Gigante:

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio, Certificado de credenciamento em SMADS vigente, Certificado de inscrição no COMAS com vigência até 15/12/2015, tendo sido notificada a apresentar, até a data da audiência pública, o protocolo do pedido de inscrição nos termos da Resolução 528/2011, inscrição no CMDCA vigente, apresentando – se ainda regular perante o CADIN. Apresentou currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  Na data da audiência pública reapresentou documento emitido pelo COMAS, no qual constava a chancela de recebimento da documentação faltante para inscrição naquele Conselho, entregue de forma tempestiva.
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A organização existe há aproximadamente 18 anos , quando surgiu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares , localizado no distrito Cidade Tiradentes,  que havia sido destinado a ser uma parque ecológico , hoje denominado Parque do Rodeio ,  compreendendo esta luta como uma conquista do povo. Sua responsabilidade social se vê novamente evidenciada por toda sua história de lutas, onde se destaca a batalha pela construção da Vila Olímpica Leste, em 2008. Sempre procurou desenvolver atividades diversificadas no atendimento a comunidade local – com foco no meio ambiente -, participando ainda nos conselhos de direito, movimentos por moradia, eventos de integração educacional, artística, cultural e desportiva para crianças e adolescentes. Nos últimos dois anos intensificou seus trabalhos mediante parceiras firmadas com organismos governamentais, em especial com secretarias municipais, para a execução de serviços voltados às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social. Atualmente executa serviços – em parceria com SMADS - nas regiões de Cidade Tiradentes, Itaquera, Guaianazes, São Miguel Paulista, Aricanduva,  Brasilândia , Vila Formosa , Santana e Ipiranga. Possui experiência na execução dos seguintes serviços: Medidas socioeducativas em meio aberto, serviços de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, serviço de proteção a crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias, Centro para crianças e adolescentes de 6,0 a 14,11 anos, além de Centros de Educação Infantil – em parceria com a Secretaria Municipal de Educação. Mantém ainda outros convênios, a saber: Telecentro, Clube Escola Brincando na Praça de eventos e Praça da Paz, Ludicidade Itinerante – Brincalhão e Programa Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças, estes dois últimos beneficiando 500 famílias. No que se refere ao NCI Novo Olhar – descrito como em fase de implantação junto à SAS Aricanduva, este comitê ressalta que este serviço não será efetivado, tendo em vista que a proponente não indicou imóvel para sua celebração, tendo sido o edital considerado prejudicado. Informa que pretende formalizar parceria com a Faculdade João XXIII – Campus Penha - no intuito de promover ações socioeducativas que venham a contribuir para o desenvolvimento comunitário.
Quanto às instalações físicas a serem utilizadas: A proponente informa que o serviço será executado em imóvel por ela a ser locado, com recursos repassados por SMADS para pagamento das despesas com locação e IPTU – já em fase de negociação com imobiliárias da região -, após aprovação deste pela equipe física de SMADS. Deverá conter uma sala de recepção e acolhida, salas de atendimento individualizado, salas de atividades coletivas e comunitárias, instalações sanitárias, cozinha e despensa, além de ventilação e iluminação adequadas e acessibilidade em todos os ambientes. O imóvel deve permitir a instalação de computadores para a operacionalização de banco de dados dos usuários e/ou outros sistemas de dados e da rede de serviços do território. Em suas complementações afirma que continua buscando imóveis, tendo recebido a indicação de dois pela Imobiliária, sem entretanto fazer menção aos endereços destes.
Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: A proponente descreve que serão atendidos prioritariamente  adolescentes e jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares,  advindos dos distritos de Cangaíba e Penha , sendo 120 o número de vagas disponibilizadas. Apresentou dados estatísticos de ambos os distritos, tendo como fonte site da própria PMSP, relacionando os recursos com os quais poderá contar na execução do serviço, tendo em vista as necessidades apresentadas pelos usuários e o trabalho em rede.
Quanto a vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012: As ações propostas encontram-se vinculadas às as diretrizes estabelecidas na PNAS ,  SUAS e PLASSP, na medida em que enfatiza a  intersetorialidade no desenvolvimento das intervenções, visando assegurar a atenção integral aos usuários e suas famílias, de maneira que privilegie a articulação do serviço com a rede socioassistencial, com as demais políticas públicas e com os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos. A organização compreende que estará realizando um serviço público, razão pela qual deverá ser assegurado o caráter público da ação, dando visibilidade à parceria firmada com a PMSP, divulgando o serviço na rede, garantindo a presença dos logos da PMSP e SMADS nos materiais elaborados, bem como participando do processo de sensibilização e capacitação da rede de serviços de proteção, organizações de promoção de defesa de direitos ,unidades acolhedoras e sociedade civil em geral.
Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informa que o acesso da demanda ao serviço será feito por encaminhamento das Varas Especiais da Infância e Juventude e do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ. Esclarece que o controle da demanda pelas ofertas de serviço será feito através das ações previstas em seu plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos do serviço, preenchendo ainda a Declaração mensal de execução do serviço, conforme metas nela estabelecidas. 
Quanto a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas:  A proponente explicita que suas ações estarão pautadas nos dispositivos  preconizados pelo ECA e SINASE . Pautada na pedagogia da autonomia, de Paulo Freire, para a consolidação do Plano de Atendimento Individual ( PIA ) , serão observadas as seguintes ações: recepção e acolhida, coleta de dados, entrevistas com os adolescentes e famílias, escuta , orientações e encaminhamentos , acompanhamento processual , articulações com o sistema de garantia de direitos , articulação com a rede de serviços, estímulo ao convívio familiar grupal e social , capacitação e preparação para o mundo do trabalho , mobilização para a cidadania , inserção de famílias nos programas de transferência de renda , estudos de casos e participação em seminários diversos.  Propõe-se a oferecer oficinas internas de artesanato, orientação profissional, música, dança e futebol, além de outros eventos que envolvam a participação da comunidade. Descreve que serão realizadas as seguintes atividades: Grupos de acolhida ( 03/mês ) , cine socioeducativo mensal , grupos temáticos em conformidade as demandas trazidas pelos adolescentes e famílias ( 02/mês ), visitas domiciliares e atendimentos individuais( semanais). Apresentou cronograma semanal de atividades, focando ações voltadas ao atendimento personalizado, visitas, articulações com a rede de proteção social local e funcionamento interno, fazendo uma descrição dos objetivos e procedimentos afetos a cada uma delas. Apontou a importância do trabalho de acompanhamento dos adolescentes e famílias no pós-medida, pelo período de seis meses, uma vez que entende que o trabalho a ser executado não se encerra como cumprimento desta. Explicitou ainda as principais aquisições dos usuários, em conformidade às ofertas descritas no edital.
Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente descreve que deverá cadastrar e manter atualizados os dados dos adolescentes e suas famílias no Banco de Dados ou outro instrumental a ser definido por SMADS, prevendo ainda a utilização de fichas de cadastros, registros de admissão, prontuários individuais, livro de demanda, diário de freqüência, ficha de controle de atividades, produção de relatórios técnicos periódicos de casa caso atendido,  fichas de encaminhamento para serviços outros  , caixa de sugestões e avaliação conjunta com o grupo de usuários e famílias. Além disso, ocorrerá a prestação de contas mensal e a apresentação de demais documentos estabelecidos por SMADS, dentre os quais cita DEMES, listagem de adolescentes atendidos, GRAS, relatórios circunstanciados e DESP. Citou ainda o RESUP, impróprio, na medida em que este é um documento elaborado pelo técnico supervisor da SAS / CREAS. Apontou os indiciadores de avaliação descritos em edital. Informa que o serviço funcionará de segunda a sexta feira, das 8:00 às 18:00 horas, com a divulgação e fixação de quadro específico de atividades. Por ser um serviço vinculado ao CREAS a manutenção de uma relação sistemática com a equipe técnica será fundamental para assegurar a referência e a contra-referência com a rede de serviços socioassistenciais da proteção social básica e especial e com o Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública, Conselhos Tutelares, outras organizações de Defesa de Direitos e demais políticas públicas, no intuito de estruturar uma rede efetiva de proteção social. Apontou a importância da constituição do Conselho Gestor, com o objetivo de articular esforços envolvendo os diferentes atores institucionais, usuários e Poder Público, visando zelar pelo aprimoramento da qualidade técnica e política do serviço, oferecendo desta forma sustentabilidade ao serviço de medidas socioeducativas. Apresentou em suas complementações o Regimento interno do Conselho Gestor. 
Quanto ao quadro de recursos humanos, metodologia de capacitação continuada e distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: A proponente apresentou quadro de recursos humanos compatível com o edital em número, função, formação, carga horária, habilidades, atribuições, experiência exigida e competências. Explicitou que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será realizado em parceria com CAS Sudeste / SAS – CREAS Penha e SMADS / Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências, explicitando a forma como a seleção e capacitação destes serão feitas. Aponta ainda a supervisão técnica sistemática mensal a ser feita por SAS e a participação em fóruns, encontros e demais eventos afetos ao segmento atendido.
Quanto à aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço e proposta de contrapartida: A proponente apresentou tabela de custeio mensal e anual para o serviço, contendo a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão deste compatível ao edital, totalizando o valor de R$ 44.681,81, por tratar-se de organização não isenta da conta patronal do INSS, já incluído neste o valor de até R$ 3.500,00 para cobertura das despesas com locação e IPTU.  Como contrapartida oferecerá, além da tecnologia para operacionalizar o banco de dados dos usuários e famílias com 1GB de memória, processador 3.0 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows, já indicada como uma obrigação da conveniada, assegurar recursos para suprir despesas com outras atividades não cobertas pelo repasse mensal, como por exemplo, transporte para passeios e excursões.
Quanto à necessidade de verba de implantação e forma de sua aplicação: A proponente solicita a disponibilização de R$ 5.000,00 para a aquisição de materiais necessários à adequação do espaço físico, materiais de escritório, crachás e principalmente utensílios domésticos. Conforme apontado em sua proposta, esta destinação é sugestiva, podendo ocorrer outras sugestões por parte da SAS.

Síntese da proposta apresentada pela organização social Projeto Esperança de São Miguel Paulista:

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, Certificado de matrícula em SMADS vigente e Certificado de inscrição no COMAS vigente, nos termos da Resolução 528/2011, tendo sido notificada a apresentar, até a data da audiência pública, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, apresentando – se ainda regular perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  Quando da realização da audiência, a proponente apresentou o documento solicitado.
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A proponente, que possui sede em São Miguel Paulista, iniciou seus trabalhos na zona leste no ano de 1998, a partir da sensibilização de um grupo de pessoas pela situação de abandono em que se encontravam os portadores de HIV. Em 1993 desenvolveu o programa “Fala por Mim”, voltado ao acompanhamento de crianças portadoras de HIV órfãs e/ou com famílias. Sempre contou com o apoio da CAFOD – Agência Católica para o Desenvolvimento, com sede em Londres. Realizou parcerias com o Ministério da Saúde, tendo sido premiada em projetos de reeducação alimentar. Disseminou sua experiência na área de atendimento a crianças e adolescentes portadores de HIV em Angola. A partir de 2004 iniciou suas primeiras parcerias com o Poder Público e universidades. Em 2008, mediante o realinhamento de sua atuação, elaborou novos projetos no sentido de buscar parceiros que pudessem contribuir para a formação de cidadãos conscientes e críticos, desenvolvendo a percepção integrada dos diferentes setores da sociedade, em especial sobre os problemas econômicos, sociais, ambientais éticos e culturais. No município de Guarulhos está implantando projeto preventivo afeto à juventude. Em 2012 iniciou suas parcerias com SMADS, onde desenvolve os seguintes serviços: Núcleo de proteção jurídico social e apoio psicológico a crianças, adolescentes, jovens e famílias em situação de risco ( SAS Penha ) , Serviço de assistência social à família e proteção social básica no domicílio  ( SASs Itaquera e Itaim Paulista ), Centro para crianças e adolescentes e República Jovem – em fase de celebração de convênio ( SAS Aricanduva ) , além do serviço de Medidas socioeducativas em meio aberto ( SAS Penha ). Descreveu os inúmeros projetos que executou e/ou executa, bem como seus parceiros,dentre os quais mencionou, além dos já apontados, as Secretarias de  Saúde,  Cultura e Educação, Banco Barclays e UNICEF e SMADS. Descreveu ainda os seus objetivos estatutários, missão, visão e valores.
Quanto às instalações físicas a serem utilizadas: A proponente informa que o serviço será executado em imóvel por ela a ser locado, com recursos repassados por SMADS para pagamento das despesas com locação e IPTU – cujos valores estão estimados em R$ 3.500,00 - localizado na Rua Matheus Lourenço de Carvalho, 44 – Vila Buenos Aires, sendo este amplo e de fácil acesso aos usuários a serem atendidos, descrevendo suas instalações, a saber: imóvel composto de dois andares, com entradas distintas, dispondo de salas para atendimentos individualizados e coletivos, reuniões e apoio técnico e administrativo, sanitários, espaço para recepção, com ventilação, iluminação e acessibilidade.  
Quanto a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: A proponente descreve que serão atendidos prioritariamente  adolescentes e jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares,  advindos dos distritos de Cangaíba e Penha , especificando os bairros que compõem cada um dos distritos citados , sendo 120 o número de vagas disponibilizadas. Apresentou, em suas complementações, informações sobre os principais recursos existentes no território, destacando aqueles de que se utilizará para o efetivo encaminhamento dos usuários em cumprimento das medidas socioeducativas ( unidades acolhedoras ), devendo sua inserção nestes levar em consideração suas aptidões e condições de favorecer de seu desenvolvimento pessoal e social .
Quanto a vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município
de São Paulo – PLAS 2009-2012: A proponente explicita em sua proposta que realizará suas ações norteando-se pelos valores e objetivos explicitados no PLASSP , em consonância com os princípios basilares e conceituais estabelecidos pelos demais instrumentos legais , tais como a  Constituição Federal , LOAS e PNAS, respeitando a descentralização administrativa - com comando único - , bem como garantindo a participação dos usuários nas decisões e controle , primazia da responsabilidade do Estado na condução da Política e transparência nas ações desenvolvidas. As atividades propostas para o serviço estarão totalmente vinculadas à tipificação dos serviços socioassistenciais, bem como ao protocolo de gestão integrada de serviços e benefícios de transferência de renda. Observou-se ainda, na leitura da proposta, a garantia dos eixos estruturantes do SUAS, ou seja, o foco na matricialidade familiar , na territorialidade e intersetorialidade. 
Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informa que o acesso da demanda ao serviço será feito por encaminhamento das Varas Especiais da Infância e Juventude e do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ. Esclarece que o controle da demanda pelas ofertas de serviço será realizado por instrumentos de identificação e controle, consistentes em prontuários individuais de atendimento e consolidação mensal de informações. 
Quanto a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas:  Inicialmente a proponente apresentou uma caracterização do serviço, em conformidade ao edital , discorrendo sobre seus objetivos   e acrescentando ainda uma explanação sobre as medidas socieducativas em meio aberto, em conformidade ao estabelecido no ECA. Explicitou de o processo de planejamento de atendimento técnico, o qual é composto de fase inicial, fase de interpretação da medida, fase de consolidação do PIA, fase de acompanhamento , fase de encerramento e pós-medida, apresentando um resumo de cada uma delas. Apresentou estratégias de acompanhamento conjunto com o CREAS, em conformidade ao edital, para assegurar que os objetivos e metas sejam atingidos. As atividades propostas contemplam atividades personalizadas ( atendimentos individuais , atendimentos grupais, atividades de lazer , esporte e cultura, oficinas pedagógicas e culturais ,avaliação e encaminhamento para atendimento psicoterápico, jurídico e de saúde , construção de propostas coletivas inovadoras para a PSC, bem como para uma intervenção positiva na comunidade e no combate à violência ) , visitas ( visitas domiciliares, visitas de articulação com a rede local, visitas às unidades acolhedoras ) e articulações externas . Explicitou o horário de atendimento aos usuários, bem como apresentou grade de atividades semanal. Visando assegurar o caráter público da ação, bem como os direitos dos usuários explicitou que direitos são estes, bem como as estratégias para a divulgação do serviço e de seu caráter público. Apresentou as atribuições da SMADS/PSE, CAS Sudeste / CREAS PE e conveniada, em conformidade ao edital. Ressalta a importância da criação do Conselho Gestor – entendido como uma instância colegiada e de caráter consultivo e normativo, que tem por objetivo a articulação de esforços dos atores institucionais, usuários e Poder Público para incentivar e zelar pelo aprimoramento da qualidade técnica e política do serviço, apontando ainda a importância da inclusão das famílias atendidas nesta missão. Quanto à proposta metodológica de ação, esta será pautada na teoria construtivista, utilizando-se de conceitos de Vera Paiva, Paulo Freire e Comenius. A divisão das atividades por oficinas visam proporcionar maior integração dos usuários, criando-se espírito de equipe, solidariedade e respeito, sempre considerando a bagagem trazida por cada um e promovendo o crescimento do grupo, conteúdos que serão sempre trabalhados com ênfase na formação humana dos adolescentes no cumprimento da medida socioeducativa. Além disso,  considerará o que preconiza o ECA , no sentido de que se deve respeitar as condições desses usuários como pessoas em desenvolvimento , reforçando a idéia de que tal condição lhes tornam merecedores de proteção integral por parte da família, comunidade, sociedade e Estado.  As atividades deverão contribuir para que os usuários se tornem cidadãos autônomos e solidários, capazes de se relacionarem melhor consigo mesmo, com os outros e com tudo o que integra a sua circunstância, aprendendo com a experiência acumulada individual e social, potencializando suas competências pessoais, relacionais, cognitiva e produtiva evitando a reincidência da prática infracional. Observou-se em sua proposta, a previsão das principais ofertas descritas em edital.
Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente explicitou em sua proposta os indicadores de avaliação estabelecidos em edital, acrescentando ainda que serão avaliados a elevação de auto estima, estabelecimento de novos vínculos de amizades , capacidade de disseminar atividades , facilidades de explanação de idéias e participação nos trabalhos em grupo.  A avaliação será processual, por meio de instrumentais específicos, reuniões, grupos focais e registros fotográficos. Deverá ser assegurado espaço para que os usuários façam a avaliação do serviço e do impacto que as atividades propostas estão trazendo a eles e seus familiares. Apontou ainda o trabalho integrado com o CREAS Penha por meio de supervisões técnicas sistemáticas, explicitando ainda sua vinculação a este Centro, no sentido no intuito de estruturar uma rede efetiva de proteção social.
Quanto ao quadro de recursos humanos, metodologia de capacitação continuada e distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: A proponente apresentou quadro de recursos humanos compatível ao edital em número, função, formação, carga horária, habilidades, atribuições, experiência exigida e competências, apresentando a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço. Explicitou que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será realizado em parceria com CAS Sudeste / SAS – CREAS Penha e SMADS / Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências, explicitando que esta será feita de forma sistemática e contínua, de forma sustentável, participativa , nacionalizada, descentralizada e avaliada e monitorada. 
Quanto a aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço e proposta de contrapartida: A proponente apresentou tabela de custeio mensal e anual, contendo a  distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço, plenamente compatível ao edital, totalizando este o valor de repasse mensal de R$ 44.681,76, por tratar-se de organização não isenta da conta patronal do INSS , já  acrescido de R$ 3.500,00 para pagamento das despesas com locação e IPTU. Como contrapartida oferecerá além dos itens constantes do edital ( computadores / impressoras / estações de trabalho ) , armários , geladeira, micro ondas, fogão, aparelho de som, aparelhos de utilidade domésticas  , entre outros.                                                                      
Quanto à necessidade de verba de implantação e forma de sua aplicação: A proponente, em suas complementações, apontou a necessidade de liberação de verba de implantação para custear as despesas iniciais de implantação do serviço, em especial para instalação de extintores e adequações para assegurar acessibilidade, totalizando tais despesas o valor de R$ 7.000,00, ressaltando este comitê que o limite estabelecido em edital é de até R$ 5.000,00.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação avaliou que ambas as proponentes se mostraram capazes de executar o serviço ofertado, tendo as propostas apresentadas atendido às exigências básicas do edital. A proponente União Social Brasil Gigante demonstrou sua capacidade para executar serviços de proteção social básica e especial, possuindo experiência acumulada na execução da tipologia de serviço ofertada. A proponente Projeto Esperança de São Miguel Paulista igualmente mostrou-se capaz de executar serviços de proteção social básica e especial, executando também, embora há menos tempo , o serviço de medidas socioeducativas em meio aberto. Entretanto, como nos cabe a indicação de apenas uma proponente para a celebração do convênio, este comitê indica a organização social Projeto Esperança de São Miguel Paulista como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço de medidas socioeducativas em meio aberto, com capacidade para 120 vagas, no distrito do Cangaíba, custo mensal de R$ 41.181,76, acrescido de até R$ 3.500,00 para custear as despesas com locação e IPTU, bem como liberação de verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00, para custear as despesas iniciais de implantação, ressaltando que estas deverão ser objeto de discussão junto aos técnicos supervisores da SAS competente. A análise levou em consideração estar a proposta congruente com o PLASS-SP; possuir a proponente experiência no atendimento ao segmento a ser atendido; possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço; o estabelecimento de parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados , permitindo o alcance das metas e objetivos propostos; por garantir em sua proposta de trabalho, do caráter público de sua ação, o respeito aos direitos dos usuários, o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes, bem como manter relação com o CRAS e CREAS,  rede socioassistencial e ainda por ter demonstrado sua capacidade em realizar parcerias com órgãos públicos e universidades. Além disso, este comitê levou em consideração, para sua escolha, dois outros aspectos avaliados como diferencial: primeiro,  o fato de a proponente já oferecer imóvel para a execução do serviço, ressaltando que este já foi utilizado para a execução de serviço da mesma tipologia , em convênio encerrado recentemente, já tendo sido vistoriado e aprovado pro SMADS, ressaltando que , dada a natureza do serviço a ser instalado, isto permitirá a implantação imediata deste e absorção da demanda existente; segundo, que a proponente já vem executando um serviço de medidas socioeducativas em meio aberto na região de abrangência da SAS Penha, possuindo propriedade  no que se refere ao conhecimento do território e suas peculiaridades , articulação com o CREAS-CRAS Penha, entrosamento com a rede de proteção social e Varas Especiais da Infância e Juventude e do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ e encontra-se executando um Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico na mesma região, serviço este que este prevê um conjunto de  atenções e orientações direcionadas para a promoção de direitos, a preservação e o fortalecimento de vínculos familiares, comunitários e sociais, fortalecendo a função protetiva das famílias diante de um conjunto de condições que as vulnerabilizam , que será um facilitador para a resolutividade de demandas apresentadas. Ressalta ainda este comitê a importância da realização do processo de seleção conjunto e capacitação continuada aos profissionais que atuarão no serviço, bem como de uma melhor discussão acerca da utilização da verba de implantação, de modo a assegurar que fato esta seja utilizada nas necessidades de implantação do serviço, dentro dos parâmetros legais. O comitê ainda esclarece que a proponentes terão o prazo de cinco dias para apresentar manifestação acerca das conclusões deste, diretamente na CAS Sudeste, conforme disposto em edital.