((TÍTULO))CAS NORTE/ SAS JAÇANÃ/TREMEMBÉ/CREAS JAÇANÃ/TREMEMBÉ - PUBLICAÇÃO DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 255/SMADS/2012
((TEXTO))Tipo de Serviço: Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em situação de risco. 
Público alvo: Crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica e familiar (violência física, psicológica, sexual, negligência); Crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil e em situação de rua; Adolescentes que estejam em Serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto; Crianças e adolescentes em descumprimento de condicionalidades do PETI; Famílias e indivíduos com seus direitos violados com vínculos familiares e comunitários rompidos ou não. 
Número de serviço a ser instalado: 01 núcleo. 
Meta: Atender 120 pessoas e suas famílias. 
Abrangência do Serviço: Regional, atendendo a demanda encaminhada pela área de abrangência da SAS Jaçanã/Tremembé, proveniente dos distritos do Jaçanã e do Tremembé 
Carga horária: 40hs semanais. 
Bem imóvel: Locado por SMADS, localizado na Avenida Mario Pernambuco, 45 – Bairro Tremembé 
Valor de Repasse Mensal: 
Até R$ 21.240,95 para organização com isenção de cota patronal do INSS, e até R$ 25.268,92 para organização não isenta da cota patronal do INSS.
Funcionamento: De segunda a sexta-feira, por um período de 8 (oito) horas diárias.
Comitê de Avaliação: Adelaide Bidin Pavan RF 603.406.3 – Presidente, Margareth Santana RF 631.069.9, Odaly de Alcântara RF 304.307.0. Audiência Pública ocorreu no dia: 09 de Novembro de 2012, às 10:00   horas na Coordenadoria de Assistência Norte – CAS NORTE, situada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho n.º 414, Vila Baruel, Casa Verde Baixa, Município de São Paulo/SP. 01(uma) Organização, entregou  proposta no prazo determinado no edital.
Organização Proponente:
INSTITUTO ROSÁRIA BARONE – IRB 
End: Rua Libero Badaró, 92 – 4º andar – sala 45
Site: www.institutorosariabarone.org.br
e-mail: institutorosariabarone@yahoo.com.br
QUANTO Á DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número 26.1243 validade: até 30/05/2014.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Protocolo de Inscrição no COMAS 914/2012.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 255/SMADS/2012 – DOC de 19/10/2012.
QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS; 
Associação sem fins lucrativos, constituída por tempo indeterminado, de caráter filantrópico, assistencial, promocional, formador, recreativo, esportivo, cultural, 
profissionalizante, habitacional e educacional, sem cunho político partidário, com a finalidade de atender a todos que se associarem, independente de classe social, nacionalidade, sexo, raça, cor e crença religiosa. 
Tem por Missão “construir” uma nova sociedade brasileira a partir de ações estruturadas nos valores éticos e espirituais. Visa ser referência no apoio, atendimento e acolhimento de pessoas em situação de risco e vulnerabilidade pessoal e social, pautando-se nos valores de Respeito, Acolhimento, Compromisso, Ética, Dignidade, Cidadania e Fé.

Anteriormente denominado Casa da Mãe de Deus e Nossa, iniciou suas atividades de assistência social em 2000, oferecendo cursos de capacitação profissional, visando ampliar oportunidades de inclusão produtiva, autonomia e fortalecimento da função protetiva da família. 
Ao longo desses anos de trabalho de caráter continuado, permanente e planejado, o número de famílias atendidas foi crescendo, e atualmente, o Instituto presta serviços de assistência social à aproximadamente 120 famílias da região do Cambuci.
Possui os seguintes projetos: - Apoio a Formação Integral de Crianças e Adolescentes; Famílias e Instituto Rosaria Barone – Acolhendo Necessidades; Idosos e Comunidade – Ampliando Horizontes e Penas Alternativas e Instituto Rosária Barone – Promovendo a Inclusão.
Aponta em seu currículo possuir declarações de reconhecimento de Utilidade Pública Federal e Municipal, CMDCA, SEADS e Certificado de Credenciamento Educacional.
Cita diversas parcerias:
Lions Club de São Paulo- Independência/Aclimação; Rotary Club Cambuci; Colégio Oshiman; Colégio Marista Nossa Senhora da Gloria,Supermercado Pão de Açúcar,Jornal do Cambuci, entre outras pessoas jurídicas e físicas.
QUANTO AO BEM IMOVEL:
Imóvel disponibilizado pela SMADS, na Avenida Mario Pernambuco, 45 – bairro Tremembé. O espaço será adequado a demanda do serviço, contendo:
Sala de recepção e acolhida; Sala(s) de atendimento individualizado; sala(s) de atividades coletivas e comunitárias; instalações sanitárias; iluminação e ventilação adequadas; acessibilidade em todos seus ambientes.
QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A proposta aponta que o Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico do CREAS, terá abrangência territorial sobre a região da SAS Jaçanã/Tremembé em seus distritos administrativos, cita a população total dos dois distritos, a taxa de analfabetismo de 2003, o IDH, o Índice de Exclusão Social  (IEX) e índice de violência. 
O serviço estará vinculado, as Diretrizes Nacionais da Assistência Social, com as orientações do PLAS – Plano de Assistência Social, LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Especial,/ CRAS/ Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda.
O trabalho será realizado em parceria com a CAS Norte e CREAS Jaçanã/Tremembé, além de busca frequente de parceiros locais, na área da saúde, educação e na própria comunidade.
Contribuirá para a promoção de mudanças significativas nas vidas das famílias em situação de risco e de vulnerabilidade social, com idosos e/ou pessoas com deficiência, através da inserção em programas sociais e propositura de ações socioeducativas que possibilitem a sua valorização, a troca de experiências e a compreensão das cenas que compõem a sua realidade cotidiana levando-os a reflexões que possibilitem ações transformadoras.
Desenvolverá articulação com a rede de Proteção Social do Território, na perspectiva de intersetorialidade, procurando publicizar os direitos Socioassistenciais, a fim de garantir o acesso da comunidade aos mesmos e cadastrar quando necessário famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, visando sempre o fortalecimento familiar e a 
sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
Pretende alcançar as metas apresentadas no PLAS no que tange o desenvolvimento humano e social e o exercício dos direitos de cidadania, orientando-se pelas seguintes diretrizes: a territorialização, proteção ativa, integração à segurança social, integração às políticas sociais e econômicas e a matricidade sociofamiliar
O serviço estará vinculado ao CREAS, e manterá relação direta com a equipe técnica deste Centro, que deverá operar a referência e a contra-referência com a rede de serviços Socioassistenciais da Proteção Social Básica e Especial. O NPJ atenderá a demanda identificada e encaminhada pelo CRAS, CREAS, Poder Judiciário, Conselhos Tutelares, serviços da rede socioassistencial, demais serviços públicos, demanda espontânea. 
O serviço estará em permanente articulação com o Centro de Referencia da Assistência Social – CRAS. Objetivando o atendimento das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, bem como manterá informada a SMADS, através de instrumentais.
A metodologia prevê atendimento social, psicossocial na perspectiva da interdisciplinaridade e articulação intersetorial, para atendimento do usuário, bem como aos seus familiares e, quando possível, ao agressor, proporcionando-lhes o fortalecimento da auto-estima, superação da situação de violação de direitos e reparação da violência vivida.
Para alcançar um atendimento eficiente e eficaz o serviço oferecerá:
- acolhida e escuta, que será realizada através de entrevista social a fim de conhecer as demandas de cada usuário e suas respectivas famílias, visitas domiciliares com a finalidade de obter complementação de dados:
- Construção do Plano Individualizado de Atendimento, (PIA), por meio de registro das demandas, encaminhamentos para as políticas públicas de educação, saúde, assistência social, além de acompanhamentos psicológicos, jurídicos, dentre outros.
A execução do trabalho dar-se-á de forma interdisciplinar, com acompanhamento dos profissionais do Serviço Social, Psicologia e Jurídico, através de visitas domiciliares, atendimentos individuais e em grupo, e reuniões com familiares. As atividades serão desenvolvidas por meio de dinâmicas, conversas, trabalhos artesanais de produções artísticas, a fim de promover o desenvolvimento das potencialidades de cada indivíduo, direcionando para a superação da situação sofrida conduzindo-o a uma intervenção protagonista em sua história.
Promoverá o reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias, bem como articulação com a rede de serviços socioassistenciais e demais políticas públicas;
Utilizará instrumentais técnico-operativos para registrar as etapas do processo de intervenção, sendo principalmente um instrumento de análise, avaliação e conclusão. Providenciará a manutenção de prontuários e elaboração de relatórios.
Os casos de violação de direitos de natureza abusiva, física, psicológica, sexual e negligência, serão sempre investigados ou encaminhados para órgãos que possam realizar a referida investigação.
O NPJ funcionará de segunda a sexta-feira, por um período de 8 (oito) horas diárias.
O monitoramento será constante e a avaliação sistemática com base nas demandas apresentadas. 
A avaliação proporcionará a participação de todos e será processual, através de reuniões semanais entre o gerente do serviço e técnicos, reunião mensal com funcionários e Organização. Promoverá avaliação do serviço prestado pelo NPJ mensurando o grau de satisfação dos usuários, através de: rodas de conversa, dinâmicas, entrevistas, jogos, questionários.
QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS
Apresenta quadro de recursos humanos para gestão do serviço com: formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências.  
O processo de formação continuada contribuirá para o fortalecimento da política pública de assistência social, através da gestão do conhecimento (BOFF -2000).
Indica a participação da SMADS/CAS-Norte/SASJT/CRAS JT e CREAS, para o aprimoramento do trabalho, através de capacitações, supervisões, assessoramento, em conformidade com as diretrizes da NOB-RH/SUAS.
A organização realizará formação mensal fixa para todos os profissionais atuantes.
O processo de seleção dar-se-á em parceria com CAS Norte / SAS e CREAS Tremembé e SMADS / Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências, intensificando assim, a integração da rede socioassistencial, discutindo demandas e ampliando a qualidade dos serviços prestados.
QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A Organização apresenta como contrapartida a provisão de todos os equipamentos e móveis permanentes e que serão necessários para o funcionamento do NPJ
QUANTO AOS CUSTOS
O anexo contendo os valores mensais e anuais  apresentado está estimado conforme tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº47/SMADS/GAB/2010. A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) destinados a capacitação dos profissionais, materiais de higiene e limpeza, material pedagógico e material de escritório, sendo que os gastos assinalados serão discutidos e aprovados pela equipe  técnica do CREAS.
CONCLUSÃO DO COMITÊ
Diante do exposto, na proposta aqui exarada a Organização Instituto Rosária Barone – IRB apresentou as correções solicitadas em audiência dentro do prazo estabelecido, portanto objetivando atender a finalidade do Edital nº 255/SMADS/2012, este Comitê seguindo a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos , avalia e conclui por indicar a Organização Instituto Rosária Barone - IRB como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte/CAS/ Supervisão de Assistência Social/SAS/JT para o Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em situação de risco com atendimento a 120 pessoas e suas familias, no valor mensal de  R$ 25.268,92 ( Vinte e cinco mil, duzentos e sessenta e oito reais e noventa e dois centavos) para Organização não isenta da cota patronal do INSS e verba de implantação no valor de R$5.000,00 (Cinco mil reais). O serviço será prestado em imóvel locado por SMADS, localizado à Avenida Mario Pernambuco, 45 – Bairro Tremembé 
Esse parecer foi elaborado em 14 de Novembro de 2012.