((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS SUL
((TEXTO)) ((NG)) Edital nº 221/SMADS/2012 - Distrito: Vila Andrade
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / SAS CL((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
Marly Ferreira Martins dos Santos – RF. 304.959.1 (presidente);
Magna Margareth Ferreira - RF 591.367.5;
Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic RF 515.728.5;
Rosa Maria Muraca, RF 557.222.3 (Suplente).
Com base no edital de número 221/SMADS/2012, publicado no DOC nº 171 de 11/09/2012, página 91, publicado novamente devido a alterações do edital no DOC nº 176, de 18/09/2012, pagina 66, o comitê de Avaliação reuniu-se em 08/10/2012 às 15 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço “Centro para Juventude”, para o Distrito de Vila Andrade, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CRAS CL com 60 vagas. O Centro para Juventude é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social aos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas competências, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 04/10/2012 do ano em curso, tendo seu início às 10:13 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
MOSTEIRO SÃO GERALDO DE SÃO PAULO
((NG))Nome da organização proponente:((CL))MOSTEIRO SÃO GERALDO DE SÃO PAULO
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Juventude
((NG))Vagas:((CL)) 60
((NG))Segmento que será atendido:((CL))Jovens de 15 a 17 anos e 11 meses
((NG))Funcionamento:((CL))de Segunda a sexta das 7h00 às 17h00, as atividades serão divididas em 2 turnos de 4 horas.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 221/SMADS/2012
((NG))II-Currículo da Organização:((CL))A organização social Mosteiro São Geraldo de São Paulo foi fundada em 1950 e desde que se instalou no Morumbi, bairro localizado na zona oeste de São Paulo, sensibilizou-se com as situações de exclusão social das famílias residentes no seu entorno. Nesta região de São Paulo a característica marcante é de grandes bolsões de pobreza, contrastando com moradias de alto padrão. Em 1964 a comunidade de monges aliando-se as forças populares emergentes da região, decidiu enfrentar essa delicada situação, criando as obras sociais do Mosteiro São Geraldo de São Paulo, no início o serviço era focado nos atendimentos em gêneros alimentícios e auxílios financeiros. Em 1970, já tendo conquistado uma sede, ainda que precária, foi criada e implantada em parceria com a Secretaria do Bem Estar Social da Prefeitura Municipal de São Paulo, o Projeto Segundas Mães. Neste mesmo ano a organização implantou em Paraisopolis o Centro Comunitário de Trabalho, iniciando com um trabalho de orientação educacional e social a faixa etária de 07 a 14 anos. Após 03 anos dessa atividade foi firmado o convênio com PMSP. Conquistaram também a “CEI Izabel Ribeiro”. Em 2002 inauguraram o Espaço Cultural e Social “Casa Azul Santo Américo”. Em 2004 assumiram o projeto de uma creche de 24 horas. Em 2006 inauguraram o Núcleo Casa Azul Panonia. A organização tem como missão: “Oferecer Educação Infantil e Ensino Fundamental, Médio e Educação especial de excelente qualidade e criar condições para as crianças e adolescentes, jovens e suas famílias que vivem em situação de risco; cresçam como pessoa humana e conquistem seus direitos vitais básicos ao trabalho, moradia, alimentação, saúde, educação, vestuário, higiene e lazer”. Mantém parcerias com diversos setores do Poder Público e instituições privadas, como colégios, universidades, dentre outros 
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))A organização propõe a utilização de imóvel cedido pelo Mosteiro São Geraldo de São Paulo no seguinte endereço Rua Itapanhau 170- Paraisópolis, não necessitando de repasse para aluguel e IPTU.
((NG))Instalações:((CL))A proposta descreve o espaço físico contendo: 01 sala de atividades,01 laboratório de informática, 01 sala de artesanato e corte costura, 01 quadra esportiva, 01 biblioteca, 01 cozinha, 01 copa, 01 despensa, 01 lavanderia,01 refeitório, 03 conjuntos de banheiros masculino com 12 vasos sanitários e com 4 chuveiros, 03 conjuntos de banheiros femininos com 12 vasos sanitários e com 4 chuveiros, 01 secretaria/recepção, 01 sala do plantão, 01 sala de administração, 01 sala para assistente técnico, 01 sala de reunião, 01 salão de eventos, 01 enfermaria, 01 consultório dentário, 01 consultório médico, 01 sala para massagem e acupuntura.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))Apresenta uma ampla caracterização do território de Paraisópolis, demonstrando conhecimento do mesmo e capacidade de articulação com outros serviços da rede e outras políticas públicas. A proposta contempla a vinculação da ação com o PLAS/SP e outras diretrizes nacionais. Propõe um trabalho tendo como foco desenvolvimento de ações construídas coletivamente na troca de experiências e conhecimento os quais direcionam a conquista gradual da autonomia e da plena cidadania. A proposta descreve as ações socioeducativas de modo a evidenciar a qualidade do serviço. Especifica objetivos geral e específicos, nos quais propõe o fortalecimento da cidadania estimulando a participação social e política na comunidade, no território e na cidade., aliados as aquisições esperadas. Explicita o trabalho socioeducativo priorizando a autonomia e fortalecimento da autoestima, desenvolvimento de vínculos de afetividade, respeito e autonomia que garantam a ampliação do universo pessoal e cultural, através de atividades lúdicas, oficinas, atividades externas e conhecimento do mundo do trabalho. O trabalho terá como foco os seguintes eixos: família, território, rede e protagonismo. A metodologia do trabalho deverá priorizar o diálogo, a troca de saberes, a expressão de dúvidas, a resolução de problemas, conflitos, a percepção das diferenças, com isso construindo um processo de apropriação e expansão de conceitos, atitudes, valores e competências pessoais e sociais. Especifica a metodologia do trabalho social, a acolhida, escuta, entrevistas, visitas domiciliares e ações vinculadas a rede de apoio. Estabelece metas do serviço de acordo com a Portaria 46/SMADS/2010. Apresenta descrição do quadro de alimentação conforme orientação no edital, sendo café da manhã ou lanche e almoço. Propõe um sistema de monitoramento e avaliação compartilhada com todos os envolvidos, do serviço através de instrumentais e registros das atividades realizadas, bem como os indicadores de avaliação de acordo com o previsto na Portaria 46/SMADS/2010. Apresentou forma de acesso e controle da demanda dos usuários, priorizando o público alvo conforme o edital. A organização informa que não há necessidade de verba de implantação. A proposta cita como contrapartida: espaço físico, móveis e equipamentos necessários para o funcionamento do serviço. Demonstra disponibilidade para publicização da parceria e vinculação com o CRAS/CREAS. Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com CAS/SUL, CRAS/CL/ SMADS E ESPASO
((NG))V-Recursos Humanos:((CL))Apresenta o quadro de recursos humanos detalhando, carga horária, atribuições, competências e distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. 
 ((NG))VI-Custos:((CL))Apresentou tabela contendo custos mensais e anuais de acordo com a legislação vigente.
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$21.831,54, pois a Organização é isenta da cota patronal.
 ((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
Adequações:Não há adequações
 ((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública, o comitê avalia que a Organização Social ((NG))MOSTEIRO SÃO GERALDO DE SÃO PAULO((CL)) está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço “ Centro para Juventude”, no distrito de Vila Andrade , abrangência da SAS/CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 60 vagas,  uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço “Centro para Juventude”, para o Distrito de Vila Andrade, abrangência territorial da SAS/CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 60 vagas, com a Organização Social “MOSTEIRO SÃO GERALDO DE SÃO PAULO”, com valor de repasse mensal de R$ 21.831,54 (vinte e um mil, oitocentos e trinta e um reais e cinqüenta e quatro centavos), por ser isenta de cota patronal do INSS, não sendo necessário repasse de verba de implantação, tendo em vista que a mesma dará continuidade ao serviço já existente. A organização indica imóvel próprio para execução do serviço, não sendo necessário repasse para aluguel e IPTU.