((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CENTRO-OESTE – CRAS PINHEIROS
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – EDITAL DE CHAMAMENTO Nº. 161/SMADS/2012, PUBLICADO NOVAMENTE DEVIDO A ALTERAÇÕES NO SUBITEM 2.3 DO REFERIDO EDITAL, PUBLICADO NO DOC DE 25/07/2012 – SERVIÇO: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA DE IDOSOS((CL)).

Reunido no dia 03 de setembro de 2012, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Centro-Oeste – CAS Centro-Oeste, constituído pelos servidores: Claudio Fernando Fagundes Cassas - RF. 587.454.8 (presidente), Neide Assami Muramatsu - RF. 300.877, Niderce Gargiulo Santiago - RF. 308.184.2; Marilisa Jorge Ayres - RF. 312.825.3, Marly de Souza Gouvea - RF: 544.206.1, analisou a proposta única apresentada pela organização social Associação Metodista de Ação Social em Pinheiros – AMAS, CNPJ: 02.833.597/0001-80, endereço: Rua Deputado Lacerda Franco, número 318, Pinheiros, São Paulo, SP, CEP 05418-001, telefone: (11)3812-8799, (11)3813-3279; sítio eletrônico: www.metodistapinheiros.com.br, endereço eletrônico: metod.pinheiros@uol.com.br. Apresentou toda a documentação conforme solicitado no Edital nº. 161/SMADS/2012, encontrando-se regularmente credenciada para a Audiência Pública para a celebração de convênio com vistas à prestação do serviço Núcleo de Convivência de Idosos, no Distrito de Pinheiros, para atender 130 usuários. O funcionamento será de segunda a sexta-feira, em turno de 04 horas, em imóvel próprio. No currículo da Organização consta que a mesma surgiu do desejo de iniciar um trabalho social que atendesse a população de Pinheiros. A partir do diagnóstico da realidade do bairro, concluiu-se que a população idosa era o segmento que carecia de maior atenção social, principalmente em atividades ligadas a sua inserção, acessibilidade e qualidade de vida e saúde. Foi constituída como ASSOCIAÇÃO METODISTA DE AÇÃO SOCIAL – AMAS - Pinheiros em 23 de agosto de 1998, definindo como finalidade a prestação de serviços na área de ação social, desenvolvendo a promoção humana e suplementação à ação pública nos grupos sociais carentes de recursos e assistência social, em especial a população idosa de Pinheiros. Apresentou como declaração de reconhecimento de suas práticas os certificados do CNAS, da SEADS e matrícula de SMADS. Desde a sua implantação foram incorporados três projetos: I - Projeto “Samuel Rangel”, NCI conveniado com a SMADS, com 90 vagas. II - Projeto “Ensina-me a Viver”, apoio às ações de atendimento a um grupo de 30 crianças e adolescentes. III – Projeto “Ação Repartir”, que funcionou de 1998 a 2007, atendendo moradores de rua com a entrega de lanche noturno, roupas e cobertores. A AMAS mantém e estabelecerá parcerias com: Prefeitura do Município de São Paulo SMADS/SAS/CRAS, Faculdade Paulistana Parcerias de Ciências e Letras; Casa das Caldeiras; PUC ; Hospital das Clínicas; Centro Comunitário Integrado da ACM Pinheiros; ACM Pinheiros;Biblioteca Alceu Amoroso Lima; Cinemateca; Hospital das Clínicas; SESC Pinheiros; IMA Brasil – Instituto de Medicina Avançada; UBS Manoel Joaquim Pêra; USP Leste; Centro de Referencia da Cidadania do Idoso – Creci; Associação Idade Dourada de Pinheiros. Apresentou como proposta para o desenvolvimento do Núcleo de Convivência de Idoso – NCI, instalações próprias, amplas, além do solicitado no edital, exceto a copa, para a qual a organização se propôs a adaptar tanto o espaço da cozinha quanto o salão multiuso. Quanto à abrangência territorial, a organização informa que atenderá os residentes dentro da área do CRAS Pinheiros que compreende quatro distritos: Pinheiros, Alto de Pinheiros, Itaim Bibi e Jd. Paulista, mantendo também o atendimento a idosos residentes em outros bairros e adjacências, remanescentes da implantação do serviço, e assumirá os custos destes. Continuará também atendendo pessoas especiais com deficiência, fora da faixa etária nas oficinas do projeto. Quanto ao acesso dos usuários ao serviço, a organização social informa que dará continuidade aos usuários já atendidos e incluirá outros, respeitando a listagem encaminhada pelo CRAS dos beneficiários do BPC e oriundos de famílias PTR da região e dos idosos em situação de risco do território, dos próprios usuários, da Igreja Metodista e da UBS Manoel Joaquim Pêra. Na admissão, o usuário será informado da parceria com a Prefeitura Municipal de São Paulo, da gratuidade do serviço, sobre o Estatuto do Idoso e a programação mensal com dias e horários pré-estabelecidos. Através da busca ativa no território atenderá 40 novos assistidos que receberão acompanhamento social no domicílio por uma equipe da área de psicologia e serviço social. A partir dos dados da realidade deste idoso se montará um plano de atendimento, PDU, registrado em instrumental próprio.  O controle social da demanda será realizado de forma transparente, pelo acesso dos interessados ao registro em livro e arquivos digitais. A proposta metodológica se baseará na crença da transformação da realidade social, das pessoas e grupos sociais, através do autoconhecimento, do diálogo e da convivência. O serviço terá como objetivo geral estimular os participantes a aprofundarem o seu autoconhecimento, a conscientização de sua condição de idoso e a de seus direitos sociais para que possam fortalecer seus vínculos sociais e familiares, melhorar sua qualidade de vida e exercer plenamente sua cidadania, contribuindo para um processo de envelhecimento ativo, saudável e autônomo. Explicitou os objetivos específicos de acordo com seu objetivo geral.	 
Os idosos participarão de atividades grupais e oficinas de livre escolha, internas e externas, nas seguintes áreas: saúde: alongamento e fisioterapia; artesanato; educação continuada em informática; música coral; lazer/cultura, com passeios mensais; lanche; bazar semestral com os itens produzidos nas oficinas de artesanato. Haverá um trabalho de integração com a família do idoso e amigos, por meio de encontros, com possibilidades de manifestações artísticas e culturais. A organização social constituirá um Comitê Gestor com a participação de todos os funcionários e usuários, respeitando as diretrizes do SUAS. Evidenciará o caráter público da ação por meio de placa de identificação do Serviço conveniado com a SMADS e, nas publicações, mencionará a parceria com a Prefeitura Municipal de São Paulo. A organização apresentou congruência de suas ações com a Lei Orgânica da Assistência Social (LOAS), a Política Nacional de Assistência Social, o Estatuto do Idoso, a Política Municipal do Idoso e as Portarias de SMADS. Serão divulgados sistematicamente os princípios do SUAS e todos os direitos adquiridos pelo segmento idoso. Apresentou quadro de recursos humanos, com função, carga horária e atribuições de acordo com o previsto no edital, incluindo um quadro específico de oficineiros que desenvolverão as atividades previstas. A organização manifesta que o processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social – CAS/SAS/CRAS e a capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS/SAS/CRAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica – CPSB e Espaço do Aprender Social – ESPASO. Haverá uma programação sistemática de treinamento em serviço dos funcionários e voluntários. A organização social apresentou sua contrapartida para o desenvolvimento adequado do serviço. O monitoramento e avaliação se preocupará com a manutenção da atividade para que os idosos evoluam no seu tempo e não percam as conquistas alcançadas, melhorando sua qualidade de vida, em parceria com a supervisão técnica do CRAS Pinheiros. Apresentou a tabela de custeio mensal e anual com a distribuição de acordo com o solicitado no Edital 161/SMADS/2012, já incluídos os 18% de acordo com as Portarias 16 e 17/SMADS/2012, ou seja, R$16.919,34 (dezesseis mil, novecentos e dezenove reais e trinta e quatro centavos), para organização sem isenção da cota patronal. A Organização não solicitou a verba de implantação.  ((NG))Considerações((CL)):  a organização Associação Metodista de Ação Social em Pinheiros – AMAS apresentou as complementações e adequações à proposta do serviço destacadas em audiência pública no dia 29/08/2012. Após análise e avaliação da proposta e das adequações, o Comitê considera que a organização tem experiência significativa no trabalho com este segmento, reconhecido por organizações governamentais das três esferas de governo. Quanto à abrangência territorial, aponta que, na medida em que houver a saída dos que estão sendo atendidos, deverá ser priorizado o atendimento aos residentes no Distrito de Pinheiros. Quanto à afirmação de que o atendimento a pessoas com deficiência é prioridade em todos os serviços, o Comitê esclarece que esta prioridade deve ser respeitada desde que esteja dentro da faixa etária atendida. Portanto, o Comitê esclarece que os que estão fora desta condição e que estão sendo atendidos, deverão fazer parte dos objetivos da organização social e não do serviço e que a ação com estes deficientes seja objetivada enquanto fortalecimento dos vínculos familiares. Nos aspectos de acesso dos usuários, controle da demanda e conhecimento do território, o Comitê avalia que, entre as indicações de busca ativa explicitadas, deve estar incluído o mapeamento do território, que vem sendo realizado pela organização em parceria com a USP Leste, para garantir a capacidade e disposição de realizar a busca ativa na região de abrangência prevista. Todas estas considerações deverão ser objeto de monitoramento e avaliação processual pela equipe de supervisão técnica do serviço. Diante do exposto, consideramos a organização Associação Metodista de Ação Social da Igreja Metodista em Pinheiros, AMAS Pinheiros, apta a operacionalizar o serviço Núcleo de Convivência de Idoso – NCI, SAS Pinheiros, com 130 vagas, sendo 90 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio. Valor de repasse de recurso mensal R$16.919,34 (dezesseis mil, novecentos e dezenove reais e trinta e quatro centavos) para Organização / Entidades/ Associações sem isenção da cota patronal, já de acordo com a Portaria 10/SMADS/2012.