((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°63/2012/SMADS PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO CIDADE ADEMAR OU PEDREIRA 
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação: 
Regina Léa Gabel Gebrim – RF. 306.271.6
Rosalina Alves Ferreira – RF. 570.923.7
Helena AP. Moraes da Silva D’Azevedo Marques – RF. 515.564.9
Suplentes: Andréia Betina de Souza Paiva – RF. 724.974.8 e Priscila Pereira dos Santos RF. 788.662.4
Com base no Edital nº 63/2012/SMADS publicado no DOC de 24 de abril de 2012, sob folhas 97 o Comitê de Avaliação reuniu-se para a elaboração do Parecer Técnico Conclusivo no dia 21/05/2012, na SAS/AD emite parecer relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com meta de atender 20 vagas excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas. Bem imóvel a ser disponibilizado ou locado pela organização com repasse mensal de SMADS no distrito Pedreira ou Cidade Ademar.
A Audiência Pública ocorreu no dia dezoito de maio de 2012, com início às 14h20m, no Auditório da CAS SUL sito à Rua: Padre José de Anchieta, n.º 802 no Bairro de Santo Amaro, Município de São Paulo. 
O Comitê efetuou o resumo sintético da única proposta apresentada, pela Organização Associação dos Moradores da Vila Arco Iris “AMAI”. 
Quanto à documentação a organização apresentou Declaração de Matrícula em SMADS, inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, regularidade perante o CADIM, bem como Declaração assinada pelo representante legal da organização, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município. 
A Organização tem por missão “promover a inclusão social de famílias, crianças e adolescentes em situação de risco social, sem distinção de gênero, credo, cor religião ou origem regional.”
Quanto ao currículo de suas experiências sociais, desenvolveu ações ao longo dos seus 25 anos de existência mantendo suas atividades socioassistenciais com a participação de toda a comunidade desde o inicio de sua constituição, elegendo entre os moradores a diretoria que os representa, conforme consta em seus estatutos e documentação devidamente registrados em cartório. Atende atualmente mais de 1.540 assistidos entre crianças e adolescentes em regime de semi-internato e contra horário escolar, e famílias, acrescido de outros jovens, adultos e idosos que freqüentam cursos, oficinas e distribuição de leite, oriundos de parcerias e convênios com a SMADS através 03 Centros da Criança e Adolescentes, 02 serviços de Assistência Social a Família no domicilio. Com a Secretaria Municipal de Educação mantém 02 Centros de Educação Infantil e com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento a distribuição de Cotas do Programa Viva Leite. Mantém parcerias com Fundo Social de São Paulo, Johnson Diversey (gêneros higiênicos), Pro Adop – Alemanha (recursos e gêneros), Ceasa e Banco de Alimentos da Vila Maria (gêneros alimentícios), Faber Castel (materiais educativos). e Siemaco (recursos profissionalizante, qualificação profissional e iniciação ao Mercado de Trabalho), perfazendo um total de mais 1.700 usuários. Atualmente faz parte da Rede Social da Capela do Socorro e da Rede Social e cultural do Grajaú juntamente com 36 organizações, tendo como finalidade a discussão e busca por soluções dos problemas locais. 
Objetivo do serviço consiste em acolher e garantir proteção integral à criança e adolescente em situação de risco pessoal e social e de abandono, oferecendo ambiente que assegure o fortalecimento, restauração da autoestima, dos vínculos familiares e sociais e que possibilite o pleno exercício da cidadania, assim como, a reinserção na família de origem/extensa ou substituta, concomitante acesso à rede de políticas públicas. Serão oferecidas 20 vagas e, excepcionalmente, até 22 vagas para atendimento nas frentes frias. Os usuários são crianças e adolescentes de zero a 17 anos e 11 meses e 29 dias em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, da violência sexual, incluindo crianças e adolescentes com necessidades especiais (HIV, deficiência mental leve e moderada). 
Quanto às instalações para o desenvolvimento do serviço, o imóvel será locado pela organização social com recurso da municipalidade, atendendo as necessidades físicas e materiais descritos no Edital e será alocado após celebração do convênio. 
A Organização informa que atenderá diariamente, 24 horas ininterrupta. Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida incluirá o Distrito de Cidade Ademar e Pedreira. 
No que diz respeito à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLAS/PNAS/SUAS e demais diretrizes definidas por SMADS, a organização aponta que a ação estará vinculada a rede socioassistencial, fazendo parte do conjunto de ofertas de políticas públicas de atenção, proteção especial de alta complexidade e de defesa dos direitos de crianças e adolescentes, respondendo as necessidades apontadas no último Plano Municipal de Assistência Social e, em consonância com as diretrizes da SMADS, gestora da Política Nacional de Assistência Social em âmbito municipal. O mapeamento dos recursos: saúde, educação, lazer, assistência social, organizações da sociedade civil e todos os ativos da comunidade do entorno, serão elaborados em conjunto com o desenvolvimento das atividades.  Ações que servirão para contribuir com as famílias e a população local, além de colaborar nos encaminhamentos das demandas que chegam ao abrigo. Articulação com os serviços: Conselho Tutelar, Fórum de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente, SMADS, Poder Judiciário, rede pública de ensino, rede de atendimento à saúde e CMDCA. Desenvolver juntamente com o CRAS/Cidade Ademar, a articulação com a rede de proteção social no território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS existentes. A forma de acesso ao serviço se dará por meio de encaminhamentos do Poder Judiciário, e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste último a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no Art.93 do ECA. 
A metodologia de trabalho é baseada no conhecimento das famílias, seus valores, suas demandas, seus projetos e sonhos, seus laços e vínculos saudáveis entre os membros, bem como suas potencialidades. O serviço também pauta-se no principio da incompletude institucional já que para efetivar a garantia de direitos da criança e do adolescente a rede de serviços socioassistenciais precisa estar devidamente articulada e mobilizada. Apresenta Quadro de Estratégias Metodológicas com ações previstas, objetivos, equipe responsável, periodicidade tais como: seleção e capacitação da equipe de trabalho, recepção e acolhimento inicial, entrevistas individuais com a criança e adolescente, visitas domiciliares, atendimento grupal e individual as famílias, inserção da criança e adolescente junto aos serviços, educação, saúde, assistência social, etc., mapear e contatar a rede sócia assistencial, manter registros individuais e atualizados de cada criança e adolescente, alimentar o Sistema de Dados, promoverem passeios e festividades com os abrigados, emitir relatórios técnicos ao Poder Judiciário, inserir as famílias nas mais variadas políticas públicas, realizar reuniões com a equipe técnica e orientadores sociais, realizar atividades de formação continuada com a equipe profissional. 
Apresentam o Quadro de Monitoramento e Avaliação com as metas, meios de verificação e indicadores do serviço. 
No que tange ao Quadro de Detalhamento de Recursos Humanos para operacionalização do serviço especifica a função, carga horária, salários, habilidades e atribuições, de acordo com o Edital nº 063/SMADS/2012. 
O processo de seleção e o treinamento inicial da equipe, bem como a capacitação continuada serão realizados em parceria com a CAS/SUL, gerente do serviço e equipe da AMAI.
 Ao detalhar a aplicação de Recursos Financeiros para a operacionalização e gestão do serviço, a organização elaborou planilha de acordo com o Edital nº 063/SMADS/2012. 
Apresentou como Contrapartida da organização a complementação de recursos materiais para o trabalho socioeducativo e se compromete a aquisição de uma máquina de secar roupas. 
Quanto ao Anexo I especificou os custos mensais e anuais estimados a partir da “Tabela de Custos dos Elementos de Despesa” instituída pelas Portarias identificadas no edital. A organização solicita verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais), com a descrição dos valores por item de despesas. 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e considerando que a documentação apresentada pela Organização encontra-se em conformidade ao estabelecido no Edital nº 63/2012/SMADS, este comitê indica a organização Associação dos Moradores da Vila Arco Iris “AMAI” apta a celebrar o convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para o Distrito Cidade Ademar ou Pedreira, com meta de atender 20 vagas e excepcionalmente 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas, tendo o serviço abrangência distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS/SUL e CREAS Cidade Ademar, isto posta, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS/SUL a celebração de convênio, no valor de R$ 48.028,34 (quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos) por não ser isenta de contribuição patronal do INSS acrescidos de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesa de locação e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.