((TEXTO))
((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 177 /2011/SMADS
((TEXTO))Serviço: Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio
Público Alvo: Famílias em situação de risco e vulnerabilidade social.
Abrangência territorial: Distrito do Jaçanã, Bairros: Vila Nova Galvão, Jova Rural, Vila Nilo, Jardim Cabuçu, Parque Edu Chaves, Jaçanã, Vila Constança . 
Meta de Atendimento: 1.000 famílias/mês
Carga horária semanal: funcionamento de segunda-feira à sexta-feira, das 08:00 às 18:00 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação.
Comitê de Avaliação: Ruth Messias dos Santos RF 6492801 Presidente
Sueli dos Santos – RF 5110941; Margareth Santana – RF 631.069.9
Audiência Pública: ocorreu no dia 31/08/2011, às 10:00  horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Nº de organizações  que entregaram propostas no prazo determinado no edital:  proposta única : CROPH - Coordenação Regional Das Obras De Promoção Humana 
PROPOSTA APRESENTADA:
Nome da Organização Proponente: Coordenação Regional Das Obras De Promoção Humana – CROPH 
Endereço: Rua: Cristovão Vaz, 61 Jardim São Paulo
Email: croph@uol.com.br
Tipo do Serviço: Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio
Capacidade de Atendimento: 1000 famílias/mês
Distrito: Jaçanã
Funcionamento: Funcionará de segunda a sexta- feira das 8hs às 18 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares no período noturno e aos finais de semana de acordo com o plano de ação. 
Repasse mensal: Apresenta na proposta o item recursos financeiros com custo mensal no valor de R$ 41.089,23 (Quarenta e hum mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), destinado a Organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 para locação e IPTU. 
Documentação: Foram entregues Certificado de Matrícula  em SMADS, número 15.1034 válido até 30/05/2012;
Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº. 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007 e Certificado do COMAS: nº121/2008, com validade até 23/10/2011.
Detalhamento do Currículo de experiências sociais da      Organização/entidade/associação sem fins econômicos.
A Organização Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana- CROPH com sede localizada a Rua: Cristovão Vaz, 61 no bairro do Jardim São Paulo tem como missão “Assessorar e administrar programas que resgatem a dignidade do ser humano em todas as fases da vida”.
Apresenta histórico de sua fundação desde 1968 quando Dom Agnelo Rossi passa à Caritas Arquidiocesana de São Paulo a incumbência de assumir a Coordenação Central da Obras Assistenciais da Arquidiocese de são Paulo. Foi legalmente constituída em 27 de abril de 1972 com objetivo primeiro de assessorar e coordenar as iniciativas da região norte. 
Possui diversas parcerias entre elas: Secretaria Municipal de Assistência Social; Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Abastecimento, Secretaria Municipal da Saúde, Secretaria Estadual de Planejamento, Subprefeitura da Sé, Conselho Municipal e Estadual do idoso, UNIBAN, Fundação ABRINQ, IBAMA, SENAC, SEBRAE, Associação Atlética Goodyear, etc.
Especificamente com a Secretaria Municipal de Assistência Social possui os seguintes convênios: Medida Socioeducativa em Meio Aberto, Núcleo de Proteção Jurídico Social, Moradias Provisórias Masculinas e Femininas, Centros de Acolhida para Adultos e Idosos, Centro de Referencia do Migrante, Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico à Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias, Centro para Criança e para adolescente, Instituição de Longa Permanência e Centro de Referencia do Idoso.
Elenca Projetos complementares como Oficinas de fantoches, preservação ambiental, alimentar, teatro, movimento corporal, respeito a diversidade, etc.
Cita no currículo os Certificados de Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, CEBAS- Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, CMDCA, COFRAS e CONSEAS.  
A Organização é detentora do Premio Bem Eficiente 2004 outorgada pela Kanitz & Associados empresa de consultoria com 20 anos de experiência na avaliação das melhores empresas brasileiras, além do Selo Organização Parceria de 2005 a 2010 concedido pelo Centro do Voluntariado de São Paulo
DETALHAMENTO PARA O DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Instalações a serem utilizadas: A Organização oferecerá a estrutura física e os padrões e normas constantes no item 13.5.1 e 13.5.2 do Edital nº 177/2011/SMADS de 09/08/11 republicado em 16/08/11 dentro dos limites do distrito do Jaçanã com repasse de verba de SMADS para o aluguel/ IPTU e com avaliação técnica do órgão competente.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS – Norte:  Aponta como abrangência os bairros de Vila Nova Galvão, Jova Rural, Vila Nilo, Jardim Cabuçu, Parque Edu Chaves, Jaçanã e Vila Constança. 
Forma que utilizará para o acesso dos usuários e controle da demanda: A proposta define o perfil dos usuários que terão acesso ao serviço e preconiza a identificação e encaminhamento pelo CRAS Jaçanã através de listagem das famílias beneficiárias dos programas de transferência de renda e BPC. O serviço manterá atualizados os dados e registro das famílias por meios de instrumentais estabelecidos em Portaria 46/SMADS/GAB/2010 e outros a serem disponibilizados por SMADS. 
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: A proposta descreve o objetivo geral e objetivos específicos do serviço. A metodologia adotada terá como referencia teórica a Constituição Federal, SUAS, Estatuto da Criança e Adolescente, Estatuto do Idoso, Plano Nacional para Erradicação da Pobreza, Lei Maria da Penha. Plano Nacional da Violência Infanto-Juvenil. O trabalho atenderá as demandas apresentadas na acolhida pelas famílias, crianças e adolescentes, idosos e deficientes. No conhecimento da área de abrangência, construção de vínculos com o reconhecimento da área de necessidades de demanda. As ações serão pautadas na construção de vínculos para a elaboração do Plano de Desenvolvimento do Usuário, o qual será avaliado pela equipe técnica e usuários envolvidos. Apresenta Plano de Ação para implantação do serviço e estratégias para reconhecimento do território abrangendo:
•	Foco em atividades que visam fortalecer   os laços e vínculos familiares,
•	 Relação das famílias com a comunidade, instituições locais e parceiros objetivando o estimulo ao pertencimento, co-responsabilidade e transformação pessoal e local;
•	Avaliação de impacto social considerando o índice de desenvolvimento econômico local, como elevação da renda, escolaridade, capacitação para o mercado de trabalho e evolução de consumo.
Apresenta também quadro resumido de ofertas de trabalho social e aquisições dos usuários. 
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço; A proposta determina o monitoramento e avaliação como ferramentas essenciais para a consolidação da Política Nacional de Assistência Social- PNAS e para implementação do Sistema Único da Assistência Social, tratasse de uma construção prioritária que deve ser coletiva e envolver todos os atores Equipe Técnica, Usuários e Comunidade. Possibilita a mensuração da eficiência e eficácia das ações, a transparência, a avaliação e a realização de estudos, pesquisas e diagnósticos a fim de aferir e aperfeiçoar o projeto favorecendo a ação do gestor, trabalhadores, prestadores de serviço e a formulação das Políticas Públicas. Cita indicadores de avaliação do serviço conforme Edital nº 177/2011/SMADS de 09/08/11 republicado em 16/08/11. Os instrumentais serão elaborados com a equipe interdisciplinar de trabalho com a supervisão técnica do CRAS referência.
Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: O quadro de recursos humanos apresentado descreve o nº de profissionais, formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências; estando o mesmo em consonância com a Portaria 46/SMADS/2010 republicada em 15/02/2011. 
Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos; A equipe técnica, orientadores e operacionais receberão capacitação continuada através da participação em reuniões, palestras, workshops, seminários, cursos, grupos de estudo, fóruns, discussões temáticas entre outras atividades. Será conjuntamente com SMADS, CRAS, CREAS e as viabilizadas pela rede local.  Realizará mensalmente um grupo de apoio para a equipe técnica em parceria com CRAS, CREAS trabalhando questões inerentes as questões da região. 
Distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas.
A proposta detalha as ações, periodicidade, local e profissionais disponibilizados. As atividades desenvolvidas poderão ser revistas de acordo com as necessidades da demanda apresentadas pelas famílias no serviço.    
Processo de seleção: a seleção será em conjunto com a Organização, CAS - NORTE na atribuição estabelecida ao técnico supervisor designado para o serviço conforme Portaria 46/SMADS/2010, através de analise de currículos, entrevistas, dinâmicas de 
DETALHAMENTO DA APLICAÇÃO DOS RECURSOS FINANCEIROS NA GESTÃO DO SERVIÇO:
Custos mensais e anuais  estimados  a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social , instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 47/SMADS/GAB/2010, republicada no DOC de 15/02/2011, Portaria 32/SMADS/2008, Portaria 04/SMADS/2010: 
Apresenta Anexo I contendo custeio mensal e anual do serviço em pauta destacando que o item aluguel + IPTU, corresponde ao valor de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) conforme item 1.1 do Edital nº 177/2011/SMADS de 09/08/11 republicado em 16/08/11.
Contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço.
Disponibiliza sua estrutura organizacional, administrativa e logística, como também os serviços de contabilidade e auditória, somando-se relacionamentos, contatos, recursos sociais e conhecimentos obtidos ao longo de 40 anos de serviços prestados ao social em São Paulo. Oferece treinamento e capacitação continuada observando as características de cada função. Na proposta a Organização faz um adendo remetendo-se a Portaria 47/SMADS/GAB/2010 que não tipifica a contrapartida em relação a oferta de transporte, sugerindo revisão do custo do transporte que será utilizado no serviço, incluindo veiculo, motorista e manutenção. O Comitê ressalta que a Portaria 47/SMADS/GAB/2010 republicada no DOC de 15/02/2011 determina no art. 11 que o item transporte enquadra - se em  Outras Despesas com valor definido  em Anexo I. 
Verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 7.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço
Solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (Sete mil reais) para   utilização em compras de material pedagógico, de escritório, gráfico e outras despesas, gastos definidos  juntamente com o técnico supervisor do serviço, em consonância com a legislação vigente.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Considerando a proposta apresentada e a análise das complementações solicitadas em audiência pública, com a observância de ser imperativo a capacitação para o implemento do serviço em tela , bem como apresentação de listagem contendo os itens discriminados na verba de implantação, o comitê composto pelo referido edital avalia e conclui pela indicação da Coordenação Regional Das Obras De Promoção Humana – CROPH como  apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para execução do serviço Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio Distrito do Jaçanã para atendimento a 1.000 famílias/mês no valor de repasse mensal de R$ 41.089,23 (Quarenta e hum mil,oitenta e nove reais e vinte e três centavos), destinado a Organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 ( Cinco Mil Reais) para aluguel+ IPTU e verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (Sete mil reais).
Esse parecer foi elaborado em 02/09/2011.