((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº. 074/2011/SMADS - Serviço de Proteção Social as Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência – Distrito Cidade Dutra – Região do CRAS/REGIONAL/CAPELA DO SOCORRO ((CL))
Com base no Edital 74/ 2011/SMADS datado de 12 de abril de 2010 o comitê de avaliação composto pela Cristiane Rosa Calixto R.F. 754.384-1 e pelos funcionários do CREAS Capela do Socorro, Sidnei Ferreira, RF. 504.689.1, Maria Aparecida Locatelli Ferro, RF. 308.112.5 reuniram-se para emissão de Parecer Conclusivo quanto a indicação da organização/ entidade/ associação social sem fins econômicos, interessada em estabelecer convênio para o Serviço de Proteção Social a Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência na região de abrangência do CREAS Capela do Socorro. A Audiência Pública ocorreu em 11 de abril de 2011 às 14h, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Houve uma única proposta para este serviço apresentada pela organização Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente de Interlagos – CEDECA Interlagos. Considerando que o processo de conveniamento deve reger-se pelos dispostos na Lei Municipal nº 13.153/01 e regulamentado pelo Decreto Municipal 43698/03 e pela Legislação Municipal em vigor, este comitê torna prejudicado a Audiência Pública e o processo de conveniamento em questão, uma vez que o Edital de nº 74/2011/ SMADS publicado em 18 de março de 2011, no item 1.1 informa equivocadamente, que o imóvel a ser utilizado para a prestação do referido serviço, deve ser disponibilizado ou locado pela proponente, no Distrito da Cidade Dutra com as despesas de locação e IPTU pagas com o repasse por SMADS,  onde deveria constar que o imóvel seria disponibilizado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, sita a Avenida Senador Teotônio Vilela, 2394 – Rio Bonito – CREAS Capela do Socorro. 	Face às questões acima mencionadas este comitê torna prejudicada a Audiência Pública e conseqüente processo de conveniamento para o Serviço de Proteção Social a Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência na região de abrangência do CREAS Capela do Socorro do Edital 74/ 2011/SMADS.