((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL VILA MARIA/VILA GUILHERME 
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
              ((NG))Edital 93/2011/SMADS((CL))
Serviço: Centro de Defesa e de Convivência da Mulher 
Público Alvo: Mulheres (e seus familiares) em razão da violência doméstica e familiar, causadora de lesão, sofrimento físico, sexual, psicológico ou dano moral e proteção.
Abrangência territorial: Macro Regional na área de abrangência da Coordenadoria de Assistência Social – CAS NORTE, prioritariamente mulheres em situação de violência, na área de abrangência do CRAS Vila Maria/Vila Guilherme e CREAS Vila Maria, compostos pelos distritos de Vila Maria,Vila Guilherme e Vila Medeiros. 
Meta de Atendimento: 100 vagas/mês 
Funcionamento: De segunda a sexta feira por 8 horas diárias.
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos Simões de Oliveira - RF: 519.369.9 (presidente), Therezinha Santos Máximo - RF: 537.216.0, Rosa Maria Boretti Ramos - RF: 515.116.3, suplentes: Rosa Maria Tomé Telis - RF: 696.878.3, Antonio Carlos Stelzer - RF: 506.859.2.
Audiência Pública: ocorreu no dia 07 de junho de 2011, às 9:30 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Duas Organizações apresentaram propostas no prazo determinado no edital.
Nome das proponentes: PROJETO ESPERANÇA DE SÃO MIGUEL PAULISTA e NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA.
1- Organização Proponente: PROJETO ESPERANÇA DE SÃO MIGUEL PAULISTA:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 25.1057 validade: até 31/05/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 912/2011, com validade até 27/10/2015
A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 93/2011/SMADS, DOC 14 de maio de 2011.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
O Projeto Esperança de São Miguel Paulista – PROJESP iniciou seus trabalhos na zona leste em 1988 e foi reconhecido juridicamente em 1991, com a proposta de capacitar agentes de saúde para visitas domiciliares aos portadores de HIV/AIDS e suas famílias. 
No período de 2001 a 2006 recebe vários prêmios, entre eles Theo Pluciennik oferecido pelo Núcleo de Estudos para a Prevenção da AIDS da USP e AIDS Responsabilidade Social-Saúde Brasil, prêmio Roche.
Convênio com o Ministério da Saúde (1994) para desenvolvimento de projetos envolvendo HIV/AIDS, prevenção às DST´s, geração de trabalho e renda para os usuários.
Vários projetos desenvolvidos em parceria com a Agência Católica para o Desenvolvimento, Secretaria de Cultura, Secretarias Estadual e Municipal de Saúde, Secretaria Municipal de Saúde de Guarulhos, Secretaria da Educação, Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social, Banco Barclays e UNICEF, Fundo Ecumênico de Solidariedade e Fundação Luterana de Diaconia.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: locado pela SMADS sito à Rua Soldado José Antonio Moreira nº 546 – Pq. Novo Mundo 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: Demonstra os objetivos, estratégias e metas que irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os objetivos propostos foram baseados na Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, além dos acrescentados pela Ong, como: Desenvolver ações de educação humana educativa e preventiva; reduzir o impacto das questões financeiras e de ordem familiar, na geração de trabalho e renda, proporcionando às integrantes, aquisição de conhecimentos práticos nas áreas de artesanato, customização e costura; propiciar espaços para vivências e terapia grupais favorecendo a inclusão no mercado de trabalho e efetivação de serviços autônomos diversos com foco na economia solidária; construir uma imagem positiva de si, identificando suas possibilidades e ampliando sua auto-confiança; identificar suas características pessoais, conhecendo seu corpo e adquirindo confiança em suas capacidades pessoais e coletivas, identificando suas necessidades, desejos e sentimentos, expressando-os para serem compreendidos. Tais objetivos buscam cumprir as aquisições dos usuários propostos, com exceção da geração de trabalho e renda não compreendidos pelo serviço considerando a natureza e as metas a serem alcançadas.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Destaque à METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA: O PROJETO ESPERANÇA DE SÃO MIGUEL PAULISTA se propõe em parceria com a CAS NORTE a capacitar os funcionários. Acompanhamento das atividades, participação de processo continuado de sensibilização e trocas de experiências. 
VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou Planilha de Custos mensal e anual do Serviço em discordância com a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços Socioassistenciais, instituída pela Portaria nº 47/2010/SMADS no tocante ao item salários. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 20.546,69 por tratar-se de organização sem isenção da cota patronal do INSS. 
VII. OUTROS ASPECTOS: A Organização solicita verba de implantação além do valor de R$ 5.000,00 estabelecido pelo Edital, além de propor a utilização da verba com materiais de bens duráveis.
2. Organização Proponente: NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número 07.1064 validade: até 30/maio/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 780/2010, com validade até 28/abril/2015
A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 93/2011/SMADS, DOC 14 de maio de 2011.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Instituído em 2001, mantêm convênio com SMADS para desenvolver os Serviços: Centro de Juventude I e II, Centro de Convivência, Centro para Crianças e Adolescentes, Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco e o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes em implantação.
Convênio com SESI/SENAI – Novo Telecurso para 240 alunos.
Convênio com o SENAI para certificação de cursos profissionalizantes.
Convênio com o SENAT para preparar jovens para ingresso no mercado de trabalho.
Convênio com Universidade 9 de Julho, que fornece bolsas de Estudos para os usuários atendidos pelo NCCV.
Convênio com a Associação Brasileira dos Distribuidores de Produtos  Químicos e Petroquímicos para ingresso de jovens no mercado de trabalho.
Programa Jovem Aprendiz.
REFERÊNCIAS E PARCERIAS:
Entre outros, Grupo Pão de Açúcar, Banco de Alimentos da Cidade de São Paulo,
Empresa Carly Ind. e Com. LTDA, Grupo BERACA (signatário do Pacto Global da ONU), SESI, SENAI, SENAT e o Portal Mercado Livre.
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública Municipal e Federal,  CMDCA. 
III. Quanto às INSTALAÇÕES: locado pela SMADS sito à Rua Soldado José Antonio Moreira nº 546 – Pq. Novo Mundo 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Demonstra as estratégias que irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base na Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais e em objetivos como: Contribuir para o fortalecimento da família no desempenho de sua função protetiva; processar a inclusão das famílias no sistema de Proteção Social e nos serviços públicos, conforme necessidades; contribuir para romper com padrões violadores de direitos no interior da família; contribuir para a reparação de danos e prevenir a incidência e reincidência de violação de direitos; contribuir para restaurar e preservar a integridade e o fortalecimento da auto-estima; possibilitar a construção de projetos pessoais visando à superação da situação de violência e o desenvolvimento de capacidades e oportunidades para a autonomia pessoal e social. Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia das seguintes ações: Acolhida - Escuta inicial que deve favorecer a construção do vínculo de confiança com o objetivo de garantir a continuidade do processo de acompanhamento; Diagnóstico da Situação - de caráter investigativo e elucidativo da situação para a resolutividade das demandas apresentadas; Plano de Atendimento - consistirá no planejamento das ações multidisciplinares, interinstitucionais e dos demais atores do SGD – Sistema de Garantia de Direitos; Acompanhamento Psicossocial - trata-se da execução e monitoramento das metas estabelecidas e pactuadas com a criança, adolescente e famílias; Orientação e Apoio Jurídico - oferta de atendimento especializado por profissional operador do Direito dentro da perspectiva da orientação, aconselhamento e encaminhamentos; e a Articulação Intersetorial – a articulação com todos os atores que compõem a rede. 
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: foi apresentado tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital, e, se propõe a realizar um processo de capacitação contínua em parceria com o CRAS Vila Maria/Guilherme e Cas Norte/ SMADS. Em resposta ao questionamento ocorrido na Audiência Pública com relação ao funcionamento, a Organização confirma proposta de horário de atendimento das 8h às 18h, sem interrupção do serviço, com escalonamento de horários dos profissionais para que acompanhe o mesmo período de atendimento do CREAS.
VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou Planilha de Custos mensal e anual do Serviço em concordância com a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços Socioassistenciais, instituída pela Portaria nº 47/2010/SMADS. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 20.546,69 por tratar-se de organização sem isenção da cota patronal do INSS. Apresentaram como contrapartida da instituição, móveis, auditório para eventos com as famílias, equipamento de informática, além do atribuído pelo Edital, parcerias com atendimentos clínicos. 
VII. OUTROS ASPECTOS: A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 estabelecido pelo Edital para aquisição de material pedagógico e administrativo.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL):
Diante do exposto, considerando os critérios propostos no Edital Nº 93/2011/SMADS publicado em DOC em 14/maio/2011, o Comitê de Avaliação, salienta que ambas as propostas estão aptas para o referido convênio, contudo, considerando que a Organização Núcleo Cristão Cidadania e Vida  situada e desenvolvendo Serviços Conveniados que constituem recursos importantes para o apoio do Serviço Centro de Defesa e de Convivência da Mulher, a conclusão deste Comitê é que o Núcleo Cristão Cidadania e Vida é a organização selecionada para celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atendimento Macro Regional na área de abrangência da Coordenadoria de Assistência Social, prioritariamente mulheres em situação de violência, na área de abrangência do CRAS Vila Maria/Vila Guilherme e CREAS Vila Maria, compostos pelos distritos de Vila Maria, Vila Guilherme e Vila Medeiros, no valor mensal de R$ 20.546,69 (Vinte mil, quinhentos e quarenta e seis reais e sessenta e nove centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal do INSS. O serviço será executado na Rua Soldado José Antonio Moreira, 546 – Parque Novo Mundo – andar superior, em imóvel locado pela SMADS. Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização e autoriza o repasse de R$ 5.000,00. 
Esse parecer foi elaborado em 13 de junho de 2011.