((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO – ((TEXTO))EDITAL 21/ 2011/SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL - PROCESSO 2011-0.029.093 - 8
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação: Marcia Regina Ribeiro – RF: 633.228.5 (Presidente); René Ribeiro Silva - RF: 610.006.6; Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1, Soely Aparecida Samora – RF: 656.236.1; Giselle de Jesus Silva RF: 729.485-9; 
Data de elaboração do parecer técnico: 04/03/11 às 9h00. 
Serviço: Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Básica no Domicílio
Distrito: José Bonifácio – 
Centro de Referencia da Assistência social – Itaquera 
Capacidade: 1.000 famílias/mês 
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas: 01
Data de realização da Audiência Pública: 02/03/2011, às 11:00hs no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085 – 2º andar.
Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu uma proposta da organização: Ação Comunitária São José Operário. O Comitê esclarece que no ato da Audiência Pública foi solicitado a Organização Proponente, complementação e esclarecimentos de sua proposta, estabelecendo prazo regimental de um dia, as solicitações foram atendidas em tempo hábil. 
Síntese da Proposta Única – Ação Comunitária São José Operário
Documentação: A Organização apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula junto a  Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.
Currículo e Experiências: Em 1980 um grupo de voluntários da comunidade São José Operário, mantinha trabalhos voluntários com crianças e adolescentes de rua, no espaço cedido pela comunidade São Judas, sendo que os próprios voluntários solicitavam as doações de gêneros alimentícios e pedagógicos junto ao comércio local e as residências da comunidade.A Organização em 1983 foi efetivada como Ação Comunitária São José Operário, época em que realizou parceria com a PMSP,  iniciando com o trabalho de Orientações Sócio Educativas do Menor (OSEM), cujo programa estava centralizado em resgatar  crianças das ruas, com direito a alimentação, recreação e práticas esportivas. Esse serviço no decorrer do tempo foi evoluindo em suas ações sociais e se transformando de acordo com as implementações da política da Assistência Social. Nesses anos de existência, pautou suas atividades dentro das necessidades e realidade local, buscando inserir as famílias, crianças, adolescentes, jovens e a comunidade como um todo, em projetos e programas que adotassem como conceito pedagógico os princípios da valorização, da promoção humana, melhoria da qualidade de vida, fortalecendo os elos de solidariedade, da cooperação e da ajuda mútua. A missão da Organização é articular, contribuir e garantir o atendimento para a defesa dos direitos da criança, adolescente, familiares e população, através de programas sócio-educativos, contribuindo na construção dos valores humanitários onde as crianças e adolescentes sejam conscientizados e cresçam como cidadãos críticos, participativos, protagonistas de sua história.  
Atualmente mantém os núcleos de atendimento Centro para criança e adolescentes com atendimento a cento e vinte crianças/adolescentes, na faixa etária de seis a quatorze anos e onze meses, centro para juventude com atendimento a sessenta  jovens de  quinze a dezessete anos e onze meses, em parceria com a SMADS.  Em parceria com a Secretaria Municipal de Educação, faz atendimento a cento e oitenta e cinco crianças na faixa etária de zero a três anos (CEI). No trabalho com famílias destaca a atual parceria com SMADS, que vem desenvolvendo o Programa Ação Família, cujo objetivo é a promoção social e produtiva das famílias participantes, na perspectiva da conquista de seus direitos e deveres, por meio de estratégias de visitas domiciliares, oficinas, palestras, reuniões socioeducativas que visam o fortalecimento dos grupos sociais e locais.  No trabalho comunitário oferece também: - curso de alfabetização para adultos; - distribuição de medicamentos (Farmácia Comunitária); - concessão de alimentos e  auxílios emergenciais; - um grupo de  convivência com  quarenta idosos acima de sessenta anos .  A Organização Informa: - ter Títulos de utilidade Pública Municipal e Federal; - Certificado de inscrição na SEADS (Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social) - outras  parcerias, como a do Comercio  Local,  onde recebe doações  de alimentos, materiais e recursos financeiros;  e  as Pastorais da Comunidade , a Paróquia São José Operário e a Comunidade São Judas; - Parcerias com a SABESP  e  o Instituto  Pão de Açúcar.
 Instalações: A proponente permanecerá em caráter provisório no imóvel localizado à Rua Daniel Mongolo nº 99 – Conjunto José Bonifácio, até a locação de novo imóvel com as especificações e abrangência previstas no Edital, sendo os recursos destinados para aluguel e IPTU, no valor de até R$ 5.000,00 repassados através do convênio a ser firmado com SMADS. 
Proposta de Desenvolvimento do Serviço:A proposta descreve a localização do Distrito José Bonifácio, evidenciando os seus principais recursos públicos, ali instalados, tanto de educação, saúde, esporte, cultura e lazer. Quanto à abrangência territorial a Organização caracteriza a região, demonstrando conhecimento do território explicitando a necessidade da implantação do serviço. A Organização apresenta na sua proposta que manterá vinculação de ações articulada com o Centro de Referência da Assistência Social (CRAS), objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias. Denota a Assistência Social e a proteção básica como direito de cidadania, o fortalecimento da cultura do diálogo combatendo todas as formas de violência, preconceito, discriminação e estigmatizarão nas relações familiares, garantia dos meios e as condições para o acesso das pessoas com deficiência e idosas; a estimulação das famílias na participação no planejamento, na execução, nas avaliações  das atividades e na promoção do  seu protagonismo. Quanto à forma de acesso dos usuários, especifica que o público alvo será indicado e encaminhado pela CAS/CRAS, através das listagens das famílias beneficiárias dos Programas de Transferência de Renda e beneficiárias do BPC, bem como encaminhamento de demandas identificadas pelo CRAS para acompanhamento familiar, devendo o serviço manter atualizado, dados e registros das famílias, bem como de seus membros, por meio dos instrumentos estabelecidos nas portarias, 046 e 047/SMADS/GAB/10 e outros a serem disponibilizados por SMADS.  O controle da demanda será realizado por meio de listas de presença das atividades, fichas arquivadas, livros de registros das reuniões e relatórios das atividades. 
Metodologia para alcance das metas:Especifica a metodologia, do serviço de assistência social à família e proteção social básica no domicilio, prevendo a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, por meio de ações socioeducativas que visem o acesso a rede socioassistencial, a garantia de direitos, o desenvolvimento de potencialidades, a participação e ganhos de autonomia, por meio de ações de caráter preventivo, protetivo, proativo às situações de risco, exclusão e isolamento dos grupos familiares. Prevê o atendimento a mil famílias do distrito de José Bonifácio as quais serão selecionadas a partir dos critérios estabelecidos, priorizando aquelas beneficiadas pelos Programas de Transferência de Renda, considerando a listagem das famílias encaminhadas pelo CRAS. Após o mapeamento das famílias no território, serão divididos grupos de até trinta pessoas as quais terão atividades planejadas, respeitando-se a dinâmica interna e a particularidade de cada  grupo. Todos os grupos seguirão a mesma metodologia de trabalho. As atividades planejadas serão desenvolvidas através de visitas domiciliares com escuta, orientações e encaminhamentos a rede de serviços socioassistenciais, grupos de convivência, reuniões e campanhas socioeducativas. Este processo inclui o acolhimento, as trocas de experiências, dinâmicas, palestras, apresentações de filmes. Os atendimentos individuais e familiares serão com acolhida, escuta qualificada, orientação e apoio para a facilitação do seu acesso ao serviço. Prevê atividades sócio culturais coletivas, com passeios culturais a parques, museus, teatro, cinema, feiras culturais; quanto as oficinas serão escolhidas de acordo com as necessidades das famílias.  Como instrumento de trabalho utilizará: vídeos, músicas, debates, dramatizações, palestras com profissionais especifico para cada área. 
Monitoramento dos Resultados: Quanto ao monitoramento/avaliação/resultados e metas estabelecidas aponta os indicadores e avaliação do serviço, conforme a portaria 046/SMADS/GAB/2010. Como  forma de monitoramento e a avaliação serão realizados  através de instrumentais e relatórios de visitas domiciliares, registros fotográficos e vídeos dos trabalhos, em reuniões socioeducativa com as famílias. O gerente e a equipe técnica controlarão sistematicamente os encaminhamentos por meio de livro de supervisão técnica diária com o objetivo de acompanhamento, para obterem dados do grau de resolutividade. 
 Recursos Humanos:Apresenta um quadro de recursos humanos com as funções, quantidade de profissionais para o tipo de serviço, sua formação, carga horária, habilidades, atribuições / competências e um quadro com distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço contemplando o edital de chamamento. 
A Organização especifica que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais, serão em conjunto com a CAS/Leste, CRAS Itaquera, SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social – Espaso.
Recursos Financeiros: 
Apresenta tabela de custos mensais e anual de acordo com o edital de chamamento. Quanto à contrapartida informa a sua oferta de bens permanentes como: - sete computadores, um aparelho de DVD, dezenove cadeiras, um rádio, uma televisão LCD, um bebedouro elétrico, sete mesas, uma mesa para reunião, um armário vitrine, quatro armários de aço e quatro de madeira, uma impressora, sete aparelhos telefônicos, quatro arquivos de aço, um ventilador de parede, uma picotadeira, uma guilhotina, um perfurador de manual, um plastificador, um freezer, uma geladeira, cinco máquinas de costura industriais/overloque. Quanto a verba de implantação a Organização informa que fará uso para as despesas destinadas a materiais pedagógicos, utensílios para cozinha, materiais de escritório, transporte e alimentação para capacitação do quadro de recursos humanos.
Parecer Conclusivo: Após análise da proposta apresentada pela Organização Proponente “AÇÃO COMUNITÁRIA SÃO JOSÉ OPERÁRIO”, considerando o currículo de suas experiências sociais, parcerias, a disponibilidade e potencialidade para a articulação dos recursos da rede de serviços do território, o detalhamento da proposta apresentada com metodologia de atendimento às famílias beneficiárias dos programas de transferência de renda (PTR), benefícios assistenciais a pessoas idosas e pessoas com deficiência em situação de risco e vulnerabilidade social, beneficiários do BPC, bem como a proposta de realizar um trabalho integrado com o Centro de Referencia da Assistência Social, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelas famílias. Por entendermos possuir a Organização qualidade e experiência no trabalho com famílias e sua proposta está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS, o Comitê de Avaliação indica a Organização Ação Comunitária São José Operário a celebrar convênio com a SMADS, por considerá-la apta para a execução do serviço: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – SASF, para 1.000 famílias/mês, no Distrito José Bonifácio, com custo mensal de R$ 41.089,23, IPTU e aluguel no valor de até R$ 5, 000,00 e a liberação de verba de implantação no valor de R$ 7.000,00.

São Paulo, 04 de março de 2011.

Márcia Regina Ribeiro – RF 633228-5 (Presidente)
René Ribeiro Silva  -RF 610-006-6 
Claudete Maria de Almeida dos Santos - RF 561.913-1
Soely Aparecida Samora – RF: 656.236-1 – (Suplente)	
Giselle de Jesus Silva RF: 729.485-9 (Suplente)