((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO – ((TEXTO))EDITAL 28/ 2011/SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL - PROCESSO 2011-0.029.096-2
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação: Marcia Regina Ribeiro – RF: 633.228.5 (Presidente); René Ribeiro Silva - RF: 610.006.6; Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1, Soely Aparecida Samora – RF: 656.236.1; Giselle de Jesus Silva RF: 729.485-9; 
Data de elaboração do parecer técnico: 04/03/11 às 9h00. 
Serviço: Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Básica no Domicílio
Distrito: Itaquera
Centro de Referência de Assistência Social - Itaquera
Capacidade: 1.000 famílias/mês 
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas:  01
Data de realização da Audiência Pública: 02/03/2011, às 9h00 no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085 – 2º andar.
Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu uma proposta da organização Fundação Comunidade da Graça. O  Comitê esclarece que no ato da Audiência Pública foi solicitado a Organização Proponente, complementação e esclarecimentos a sua proposta, estabelecendo prazo regimental de um dia, tendo atendido as solicitações em tempo hábil. 
Síntese da Proposta Única – Fundação Comunidade da Graça
Documentação: A Organização apresentou ao Comitê de Avaliação a declaração de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula junto a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.
Currículo e Experiências: A Organização foi fundada em 1982 na cidade de Londrina no Paraná, sendo transferida para Cidade de São Paulo em 1990, tendo sua sede provisória sito à Rua Eponina, 390 – Vila Carrão – São Paulo.  Os projetos iniciais tinham como objetivos atender as necessidades emergenciais, fornecendo cestas básicas e medicamentos. Posteriormente, adquiriu sede própria e as certificações necessárias para estabelecer parcerias e convênios no âmbito municipal, estadual e federal. A organização conta com cerca de 200 voluntários e recebe diversas doações. A organização desenvolve suas ações tendo como base o tripé: saúde, educação e  assistência social. Na área de Saúde desenvolve as seguintes ações: Programa Policlínica Cáritas, oferece atendimento nas áreas de Clínica Médica, Pediatria, Ginecologia, Psicologia, Fonoaudiologia, Odontologia, Fisioterapia, Psicopedagogia e Serviços Sociais; Programa Saúde da Mulher: trabalho voltado para a prevenção do câncer ginecológico e demais doenças relacionadas a saúde da mulher. Na área de Educação desenvolve as seguintes ações: Centro de Educação Infantil I, II, III, IV em parceria com a Secretaria Municipal da Educação na Zona Leste, oferecendo atendimento a 746 crianças na faixa etária de 0 a 3 anos e 11 meses;  Programa Saber, tem como objetivo promover a inclusão social de jovens e adultos através de aulas ministradas por educadores voluntários e Colégio da Comunidade, atendendo cerca de 500 crianças de Educação Infantil ao Ensino Fundamental II enquanto instituição de ensino particular, concedendo 20% do total de vagas em bolsas de estudo.
Na área da Assistência Social desenvolve as seguintes ações: Programa Comunarte, direcionado as mulheres a partir de 18 anos voltado à geração de renda e inclusão social; Programa Primícias, consiste na distribuição de cestas básicas e assistência às famílias com problemas de subsistência; Programa Ação Família – PAF Espaço da Comunidade I e II, oferece em cada unidade atendimento a 1200 famílias nos territórios de alta e muito alta vulnerabilidade social, através de parceria com a SMADS, nas áreas de abrangência dos CRAS/IQ e CRAS/AF; Casa Abrigo, atende mulheres vítimas de violência doméstica; Penas Alternativas, programa em parceria com a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo; Programa Viva Leite, atende 100 famílias na Região de Ermelino Matarazzo e  Restaurante Bom Prato, fornecendo diariamente 1500 refeições em parceria com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo. A organização estabelece diversas parcerias, a saber: Logolux através do Projeto Universitário, facilitando o acesso à universidade; Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo através do Programa Alimenta São Paulo; Secretaria de Participação e Parceria do Município de São Paulo, através do Programa de Inclusão Digital – Telecentro e com a  Unicastelo, através do Programa Futuro Legal 2008.
Instalações: A proponente permanecerá em caráter provisório no imóvel localizado à Rua Carolina Fonseca, nº 868 – Itaquera, até a locação de novo imóvel com as especificações e abrangência previstas no Edital, sendo os recursos destinados para aluguel e IPTU, no valor de até R$ 5.000,00  repassados através do convênio a ser firmado com SMADS. 
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proposta descreve a caracterização do território de abrangência do território de instalação do serviço, evidenciando os seus principais recursos públicos, tanto de educação, saúde, esporte, cultura e lazer. A proponente faz considerações sobre o alto índice de vulnerabilidade para justificar a importância da implantação deste serviço no território proposto. Aponta vinculação através da articulação com vários equipamentos e órgãos públicos para efetividade das ações de caráter preventivo, protetivo e proativo, com centralidade na família, em parceria com SMADS, CAS, CRAS,. A vinculação apresentada está em consonância com PLAS/SP, SUAS e PNAS. O acesso ao serviço se dará por meio de encaminhamentos do CRAS de referência. Quanto ao controle da demanda o serviço manterá atualizados dados, registros das famílias, bem como de seus membros, por meio de instrumentais estabelecidos pelas Portarias 46 e 47/SMADS/2010 e outros a serem disponibilizados por  SMADS.  
Metodologia para alcance das metas: Com relação à metodologia explicita na sua proposta um trabalho com famílias, idosos e pessoas com deficiência de forma a atingir as necessidades específicas de cada segmento, na perspectiva de prevenir o confinamento e abrigamento institucional, promovendo o acesso a direitos socioassistenciais. Prevê ainda ações planejadas de acolhida e escuta, visitas domiciliares, orientação individual/grupal/familiar, orientação e encaminhamento à rede de serviços públicos e privados presentes no território, o acompanhamento às famílias beneficiárias dos Programas de Transferência de Renda (PTR) e Benefício de Prestação Continuada (BPC). Como estratégia relaciona as seguintes ações: grupos de convivência familiar e comunitária; grupos sócioeducativos com adultos, idosos, jovens e crianças; oficinas de capacitação para geração de renda; palestras e atividades de lazer e cultura, estabelecendo cronograma de atividades contendo: atividade, responsável, conteúdo, estratégia e período de realização.
Monitoramento dos Resultados: O monitoramento se dará através da supervisão do CRAS/IQ e da Fundação Comunidade da Graça, utilizando as seguintes ferramentas: GROAS, controle de dados e demais formulários indicados por SMADS, Relatórios mensais solicitados pelo CRAS/IQ, supervisão técnica do CRAS, aplicação de questionários aos usuários semestralmente, acompanhamento bimestral do Plano de Desenvolvimento do Usuário – PDU , Lista de presença de verificação da participação dos membros das famílias, reuniões, oficinas, palestras e demais atividades. Os indicadores de avaliação e metas estão em conformidade com o previsto em Edital.
Recursos Humanos: A proponente apresenta o quadro de recursos humanos contendo, as funções, quantidade de profissionais para o tipo de serviço, sua formação, carga horária, habilidades necessárias, atribuições e competências para o desenvolvimento do trabalho em conformidade com Edital. A proponente informa que o processo de seleção se dará em parceria com o CRAS Itaquera, CAS Leste e SMADS, por meio de dinâmicas de grupo, análise de currículos e comprovação de experiências. Apresenta a distribuição dos profissionais para operacionalização do serviço de acordo com as ações previstas para o desenvolvimento do trabalho.
Recursos Financeiros: A tabela de custeio está de acordo com o edital. Quanto à contrapartida da Organização proponente informa a aquisição de mobiliários de escritório e cozinha, equipamentos eletroeletrônicos (computadores, maquina fotográfica, TV Digital, DVD e microsistem), eletrodomésticos, mobiliário e equipamento para a oficina de cabeleireiro.  A proponente informa que há necessidade de verba de implantação no valor de R$ 7.000,00,  para aquisição de enxoval e utensílios para cozinha,  materiais didático/pedagógicos e lúdicos. A Organização apresentou as complementações e esclarecimentos à proposta apontados por este Comitê, conforme prazo regimental estabelecido.

Parecer Conclusivo: Após análise da proposta apresentada pela Organização Proponente Fundação Comunidade da Graça, considerando o currículo de suas experiências sociais, parcerias,  a disponibilidade e potencialidade para articulação com os recursos da rede de serviços do território e  as complementações apresentadas em atendimento ao  solicitado pelo Comitê de avaliação, no tocante ao detalhamento da proposta, que prevê em sua metodologia o  atendimento as famílias e/ou pessoas beneficiárias dos Programas de Transferência de Renda – PTR; benefícios assistenciais; pessoa idosa e pessoa com deficiência em situação de vulnerabilidade e risco social; beneficiários do BPC e ainda famílias e/ou pessoas com precário ou nulo acesso aos serviços públicos; fragilização de vínculos de pertencimento, sociabilidade e/ou outra situação de vulnerabilidade e risco social,  o   Comitê de Avaliação indica a Organização Fundação Comunidade da Graça   a celebrar convênio com esta Pasta, por considerá-la apta para a execução do serviço: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Básica no Domicílio – SASF, para 1.000 famílias/mês, no Distrito Itaquera, com custo mensal de R$ 35.697,95 (organização isenta), IPTU e aluguel no valor de até R$ 5.000,00 e  a liberação de verba de implantação no valor de R$ 7.000,00. 

São Paulo, 04 de março de 2011.

Márcia Regina Ribeiro RF 633.228-5 (Presidente)
René Ribeiro Silva RF 610-006-6 
Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 
Soely Aparecida Samora – RF: 656.236.1(suplente)	
Giselle de Jesus Silva RF: 729.485-9 (suplente)