((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 180/2010/SMADS–CRECA-PROCESSO 2010-0.196.718-2((CL))
Comitê de avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente), Eliane Machado - RF: 507.819.9, Maria Tereza de Castro Menegucci – RF: 787.625.4 e suplentes: Maria das Graças Ferreira de Macedo - RF: 501.640.1 e Laura Darci Conti Caetano - RF: 601.629.4
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 28/ 09/2010, às 14:00 horas, na CAS Sudeste
Serviço ofertado: Centro de Referência da Criança e do Adolescente, para 20 vagas e excepcionalmente 24 por ocasião das frentes frias, no distrito do Ipiranga ou Sacomã ou Cursino.
Data de realização da audiência pública: 24/09/2010, às 14:00 horas, na CAS Sudeste, situada na rua Pedro de Toledo, 1529 – Vila Clementino –auditório do térreo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço uma única proposta, ofertada pela organização social UNAS – União de Núcleos , Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco.
Síntese da proposta apresentada pela organização social UNAS – União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco
Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ de no. 38.883.732/0001-40, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, Certificado de matrícula em SMADS, sob no. 10.1004, vigente até 30/05/2012, Certificado de inscrição no COMAS, sob no. 862/2010, vigente até 07/10/2014, bem como regularidade perante o CADIN, da ata de eleição e posse de diretoria, da CND e CRFGTS.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A UNAS é uma entidade sem fins lucrativos, reconhecida como possuidora de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Nasceu em Heliópolis, da luta pela terra, no início da década de 80, tendo sido  fundada e administrada pelas lideranças de Heliópolis. Atualmente desenvolve projetos e serviços nas seguintes modalidades : Formação , Educação e Assistência Social (8 CCCA´S, 6 MOVA´S, 10 CEI´S); Formação Profissional e Geração de Trabalho e Renda (01 Escola de Moda Jovem, 01 Proj. Leo Educa, 01 Rádio Comunitária, 03 Telecentros, 01 PAF, 01 Lavanderia Comunitária); Ampliação do Universo Cultural (01 Centro de Juventude, 01 Lata na Favela, 01 Biblioteca Comunitária, 01 Corrida e Caminhada do Heliópolis, 01 Balada Black e 04 outros eventos/movimentos comunitários cuja frequência não foi especificada); Projetos de Proteção Social Básica (01 Assistência Jurídica, 02 Entrega de Leite, 01 Prevenção DST/AIDS, 01 Projeto de Desenvolvimento Local), Proteção Social Especial (01 NPPE, 01 CRECA – objeto deste edital), Mobilização e Propostas de Políticas Públicas (01 Movimento Sol da Paz, 01 Movimento dos sem teto e Movimento dos sem creche), e Novos Projetos (Projeto Coletivo coca-cola, 01 Projeto Jovens Alconscientes), mantidos através de parcerias com organizações públicas e privadas. Tem seu trabalho reconhecido na cidade de São Paulo, no Brasil e Internacionalmente. Foi agraciada com vários prêmios nas diversas áreas em que atua. Demonstrou experiência concreta na execução de serviços de proteção social básica e proteção social especial, estando a 05 anos executando a tipologia ofertada neste edital.
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A organização indica, para a execução do serviço, imóvel já locado por ela, com recursos repassados pelo convênio,  no distrito do Ipiranga,  localizado na Avenida Nazaré, nº 252 – Ipiranga , onde atualmente vem executando a mesma tipologia de serviço.  O comitê alerta que, não obstante a proponente tenha feito tal indicação, já é sabido de que deverá procurar outro imóvel mais adequado à execução do serviço nesse ou em outro distrito, conforme avaliações já realizadas junto ao CRAS Ipiranga e à Vara da Infância e Juventude do Ipiranga e discutidas com a proponente. 
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: O serviço objetiva acolher crianças e adolescentes de ambos os sexos em situação de risco pessoal e social, em regime ininterrupto 24 horas, providenciando encaminhamentos diversos para o atendimento da situação diagnosticada, visando o fortalecimento de vínculos familiares e sociais, para reinserção na família de origem ou substituta ou o encaminhamento para serviços de maior permanência (abrigos). Prioritariamente atenderá  crianças e adolescentes de 0 à 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, cujas famílias são residentes na cidade de São Paulo, nos seguintes casos: crianças e adolescentes perdidos, abandonados, desaparecidos, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, de abuso e exploração sexual, envolvidos em conflitos familiares, usuários de substâncias químicas, ameaçados de morte – incluindo necessidades especiais: HIV, deficiência mental/leve e moderada.  As crianças e os adolescentes serão encaminhados para os Centros de Referência pela Central de Atendimento Permanente e de Emergências – CAPE, Agentes de Proteção Social, CRAS/CREAS, Varas da Infância e da Juventude, Conselhos Tutelares, Delegacias de Polícia, procura espontânea.  A abrangência territorial do serviço será os distritos do Ipiranga, Sacomã e Cursino , podendo atender crianças e adolescentes de outras regiões em casos de urgência (risco de morte) ou ausência de vagas nos outros Centros de Referência.  Explicita que , conforme artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, com nova redação dada pela Lei 12.010  “As entidades que mantenham programas de abrigo poderão, em caráter excepcional e de urgência, abrigar crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade competente, fazendo comunicação do fato em até o 24 ( vinte e quatro) horas ao Juiz da Infância e da Juventude”. No que se refere à proposta metodológica, esta estará pautada em práticas com foco na interdisciplinaridade e multidisciplinaridade, tanto de forma individual quanto coletiva, no sentido de potencializar a atuação da criança e do adolescente na tomada de decisão quanto a sua história de vida, bem como de sua família e da comunidade, conduzindo-os de maneira ética e respeitosa a uma reflexão acerca de suas responsabilidades sociais, de forma a não perpetuar os ciclos de violência. Parte do princípio que o homem é um ser pensante, atuante e transformador de sua realidade e seu tempo. Propõe-se a realizar essa tarefa através de profissionais formados e capacitados nesta linha pedagógica. As ações com educadores serão planejadas através de metodologias participativas, à luz do ECA e a linha pedagógica de Paulo Freire. Defende uma atuação forte com o CRAS, CREAS , Conselho Tutelar, Vara da Infância e da Juventude, Ministério Público e com atores sociais influentes na comunidade. A metodologia pedagógica é desenvolvida em conjunto entre a equipe de educadores e os usuários e consiste em: regimento interno de convivência, ações educativas, cardápio de alimentação, transparência administrativa e de gestão, noções básicas de higiene e saúde (visando autoestima) e atividades socioeducativas e esportivas. Propõe ainda as seguintes ações especificas: Atendimento individual, atendimento em grupo, cardápio equilibrado e saudável, oficinas de higiene, atividades pedagógicas individuais e em grupo, atendimento psicológico individual e em grupo, atendimento psicológico aos familiares, rodas de conversa, oficinas de arte, acolhimento, orientação e formação aos educadores, elaboração de prontuários individuais, não desmembramento familiar e elaboração do PIA – Plano Individual de Atendimento (considerando todas as ações personalizadas que o plano propõe, visando o desenvolvimento da autonomia e preparação para o desligamento, bem como promover a inclusão social das famílias). As ações, o ambiente oferecido pelo Centro de Referência e a participação efetiva na vida da comunidade local devem contribuir para: o desenvolvimento integral da criança e do adolescente, a reparação de vivência de separação/violência e a apropriação de sua história e a construção do projeto de vida (criança, adolescente e família). Discorreu sobre as estratégias de atuação junto às famílias de forma satisfatória. Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço, compromete-se com todas as formas de encaminhamento citadas no edital, portanto explicitada de forma satisfatória. Quanto ao monitoramento e avaliação do serviço, descreveu que estes ocorrerão de forma sistemática, em parceria com a organização, técnicos do CRAS Ipiranga, CREAS e usuários do serviço, apresentando os instrumentais que serão utilizados para tal, faltando ainda especificar de forma mais concreta e objetiva os principais indicadores de avaliação do serviço, o que deverá ser objeto de orientação e acompanhamento por parte dos técnicos do CRAS junto à organização durante o processo de execução.
Quanto aos direitos dos usuários: Embora os direitos dos usuários não tenham sido explicitados em item específico, observou-se, na análise da proposta, que as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias asseguram a concretização destes. Descreveu os dez direitos socioassistenciais.
Quanto aos recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se adequado ao edital, em número, salários, carga horária e escolaridade. Descreveu as atribuições de cada um dos profissionais que atuará no serviço. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com a CAS Sudeste / CRAS Ipiranga e SMADS / Proteção Social Especial. Demonstrou capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados, além de disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS e CREAS as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários. 
Quanto aos custos: Assim como os custos com recursos humanos e encargos sociais, os demais elementos de despesas foram apresentados de forma plenamente satisfatória, incluindo-se a previsão de até R$ 3.500,00 para pagamento de locação e IPTU. Não haverá necessidade de liberação da verba de implantação. O comitê solicitou que a proponente especificasse os itens que comporão o elemento de despesa denominado “outras despesas“ , estando a complementação apresentada consonante com as portarias ora vigentes. 
Quanto a outros aspectos: A proponente demonstrou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário. Como contrapartida oferece os bens permanentes necessários à execução do serviço. Foram solicitadas complementações à proposta apresentada, tendo estas sido entregues de forma tempestiva e satisfatória. Especificou a contrapartida da organização, em especial no que se refere à aquisição de bens permanentes e recursos digitais para uso no serviço
Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação entendeu que a proponente demonstrou possuir condições para executar o serviço ofertado. Assim, indica organização social UNAS – União de Núcleos , Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço de proteção social especial, denominado Centro de Referência da Criança e do Adolescente, para 20 vagas e 24 excepcionalmente por ocasião das frentes frias , no distrito do Ipiranga – ressaltando a necessidade de busca por outro imóvel,  conforme já mencionado anteriormente -  e custo mensal de R$ 61.960,63, acrescido de R$ 3.500,00 para pagamento das despesas com aluguel, sem necessidade de liberação de verba de  implantação, por entender que esta possui experiência acumulada no atendimento aos usuários dos serviços de proteção social especial e experiência acumulada no serviço objeto do edital, conhecendo a complexidade das dinâmicas que envolvem tais atendimentos, possuir capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação, a estreita relação como CRAS / CREAS e rede socioassistencial  da região e instituições que compõem o Sistema de Garantia de Direitos. 
São Paulo, 28 de setembro de 2010.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 ( presidente )
Eliane Machado - RF: 507.819.9
Maria Tereza de Castro Menegucci – RF: 787.625.4 
Maria das Graças Ferreira de Macedo - RF: 501.640.1
Laura Darci Conti Caetano - RF: 601.629.4