((TITULO))CAS NORTE – CRAS REGIONAL PERUS - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 24/2010/SMADS
((TEXTO))Serviço: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses 
Público Alvo: Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses
Abrangência Territorial: Distrito de Perus – Complexo Recanto
Meta de Atendimento: 120 vagas
Carga Horária: 20 horas semanais por período
Comitê de Avaliação:
Marcela M. J. Porto RF 620.011.7 (Presidente)
Heloisa Pellegrini Hernandez RF 593.308.1
Nelly Youssif Miotto RF 670.711.4
Suplentes: Viviane Canicho Ferreirinho RF 646.317.7.00
                   Mirela Ferraz RF 777.758.2/1      
A Audiência Pública ocorreu no dia 17 de maio de 2010, às 09h30min  na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
As associações proponentes foram duas, a saber, Associação Educacional e Beneficente Vale da Benção e Associação Assistencial Comunitária Azarias, tendo entregues suas propostas na data de 06/05/2010 ao Comitê de Avaliação no CRAS Perus – Rua Padre Manoel Campello, 40. 
A primeira proponente, a Associação Educacional e Beneficente Vale da Benção, cuja sede está situada à Rua Bom Pastor s/nº, Araçariguama – São Paulo foi fundada em 1.985, com o objetivo de desenvolver um trabalho voltado à crianças e adolescentes com a necessidade de abrigamento, com a perspectiva de retorno à família biológica ou substituta e emancipação para a vida adulta.
Quanto à documentação possui matrícula em SAS Casa Verde, número 04.1063 com validade até 30 /05/2010 e Certificado do COMAS nº897/2007, com validade até 19/07/10. Apresentou declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos, estando em consonância com o edital n°24/2010/SMADS, publicado em DOC de 29/04/10.
A organização proponente mantém convênio com SMADS desde 2.002, estando inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Perus, por meio do Programa Ação Família Viver em Comunidade e no Distrito Cachoeirinha, através do serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial.
Embora a organização em tela, apresente as qualificações necessárias para o conveniamento no que diz respeito ao objeto deste edital, não apresentou as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação na audiência pública, manifestando-se em 18/05/10, por escrito, a desistência da continuidade neste processo. 
Quanto a segunda proponente, a Associação Assistencial Comunitária Azarias, cuja sede está situada à Rua Engenheiro Augusto Durant, n° 291 - Perus - São Paulo, entregou toda a documentação exigida no Edital n°24/2010/SMADS. 
Fundada no ano de 2000, sem fins lucrativos, a Associação Assistencial Comunitária Azarias tem como missão contribuir com a qualidade de vida das crianças e adolescentes e por objetivo desenvolver atividades de cunho assistencial, cultural e educativo baseadas nos princípios de solidariedade, de desenvolvimento social, de cooperação e de integração social.     
Mantém parcerias com os municípios de Francisco Morato e Hortolândia, por meio de serviços de Abrigos para crianças e adolescentes; com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento com o Programa Viva Leite e com a Prefeitura do Município de São Paulo, por meio da Secretaria de Educação através do serviço - Centro de Educação Infantil, bem como com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social com os serviços Centro para Crianças e Adolescentes e Centro para a Juventude I e II. 
Apresentam ainda em seu currículo, parcerias com universidades/faculdades – Metodista, Anhanguera e UNIESP.
A Associação também desenvolve serviços com idosos e de geração de renda com famílias em situação de vulnerabilidade social. 
Quanto à documentação possui matrícula no CRAS Perus, número 11.1073 com validade até 30/05/2011 e certificado do COMAS nº 1.425/2008, com validade até 17/10/11. Apresentou declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos, estando em consonância com o edital n°24/2010/SMADS, publicado em DOC de 29/04/10.
A organização proponente mantém convênio com SMADS desde 2.009, estando inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Perus, por meio dos serviços supracitados.
A proponente aponta para a execução do serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses – um imóvel a ser locado à Av. Pavão, 136 – Recanto dos Humildes - Perus. Descreve ainda, que as instalações a serem utilizadas compreendem duas salas grandes para a realização de atividades lúdicas e socioeducativas, três banheiros, sendo um para pessoas com deficiência, um salão para atividades diversas, uma sala para escritório, uma cozinha e um terraço amplo interno destinado para atividades e refeitório; obedecendo as normas vigentes quanto à acessibilidade de pessoas com deficiência. Cabe ressaltar que o espaço físico não conta com área externa, necessitando por parte da associação, esclarecer como deverá suprir esta deficiência
Destaca o distrito de Perus, em especial o Complexo Recanto com altas taxas de desigualdades sociais, ocupação desordenada do espaço, relativa infra estrutura básica, de escolas, transporte e saneamento básico. Descreve a insuficiência de espaços de cultura, lazer e esporte que colocam os moradores em situação de vulnerabilidade e fragilidade social.
Em relação ao público alvo, com o qual pretende trabalhar, destaca 40 crianças e 20 adolescentes por período, prioritariamente em situação de vulnerabilidade e risco social com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual, como também pessoas com deficiências.
O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela entidade, por outros serviços da rede local e por procura espontânea.
A proposta apresenta como objetivo geral garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Propõem objetivos específicos e uma metodologia de acordo com o disposto no Edital  24/2010/SMADS-DOC de 29/04/2010, com trabalho social através de acolhida, escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamento para a rede local. Prevê o trabalho com famílias apoiado nas diretrizes da PNAS/NOB/SUAS em consonância com o PLAS/SP por meio de oficinas de implementação de ações, capacitação e inserção produtiva, de caráter político e cívico; reuniões de orientação aos pais e visitas domiciliares.
Como proposta educativa a ser desenvolvida com crianças e adolescentes aponta um trabalho voltado à realização de oficinas como canto e coral, artesanato, teatro, desenvolvimento de habilidades para a vida e ações de preservação do meio ambiente. Para o desenvolvimento do conteúdo serão utilizadas as seguintes técnicas: palestras, atividades externas monitoradas, visitas, passeios, viagens, dinâmicas de grupo, oficinas lúdicas, recursos audiovisuais, exposições, rodas de conversa e pesquisas de acordo com o interesse e realidade das crianças e adolescentes para desenvolver projetos pedagógicos.
Prevê que as famílias beneficiárias deverão cumprir uma contrapartida de compromissos com os filhos, tais como: matrícula e manutenção na escola, participação nas atividades socioeducativas desenvolvidas pelo serviço, manutenção atualizada da carteira de vacinação, entre outras. Aponta que o trabalho social se dará através do acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, por meio de escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamento para a rede local.
Ainda na metodologia, refere-se que a equipe do serviço acompanhará o desempenho e freqüência escolar da criança e do adolescente, mediante relatório emitido pelas escolas.
Em relação às metas apontadas apresenta 100% de resultados de ampliação de conteúdos em um ano no que se refere às crianças e adolescentes; 50% das famílias envolvidas nas atividades; garantia de que a criança e o adolescente não estejam em situaçâo de vulnerabilidade social; 100% de inserção e permanência da criança e do adolescente na rede pública de ensino e 80% das famílias deverão receber visita domiciliar. Impõem-se destacar quanto às metas relativas às famílias, há necessidade de revisão por se entender que na perspectiva do eixo da matricialidade sociofamiliar, o atendimento deve se dar na sua totalidade. 
Detalha que o monitoramento e avaliação do trabalho proposto deverão ser um processo permanente, utilizando instrumentos como relatórios mensais com indicação da freqüência das crianças e dos adolescentes e seu desenvolvimento; reuniões semanais da equipe para planejar, avaliar e orientar os trabalhos em caso de necessidade; reuniões entre a equipe do serviço e responsáveis pelos usuários; rodas de avaliação com as crianças e adolescentes ao final de cada etapa do processo, entre outros.
No que se refere ao quadro de recursos humanos foram descritas todas as funções, atribuições, escolaridade e carga horária previstas no edital.
A proposta para o processo de seleção e capacitação continuada prevê parceria com a CAS Norte/ CRAS Perus e SMADS/Coordenadoria de Proteção Básica, como também, a organização elaborará e implementará um plano anual de capacitação gerencial e técnica da equipe, através de cursos e eventos a serem realizados principalmente fora do ambiente de trabalho.
A alimentação oferecida aos usuários respeitará as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diária no serviço, com cardápio afixado em local visível.
Na aplicação dos recursos financeiros está incluída tabela com o valor de repasse mensal do município de R$ 26.413,10 (incluso aluguel de R$3.000,00) e anual de R$316.957,20. Indica como contrapartida mensal bens e serviços mensuráveis no valor de R$2.300,00.
Aponta necessidade do valor de R$5.000,00 para verba de implantação a ser aplicada na adequação do espaço físico, compra de utensílios para cozinha, e compra de materiais diversos.
Diante do exposto, o Comitê de Avaliação conclui que a Associação Assistencial Comunitária Azarias está apta a celebrar o convênio, ora pleiteado, com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS.
Portanto, sugerimos à responsável legal pela Coordenadoria de Assistência Social Norte a celebração do convênio com a Associação em tela para o serviço, Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses – 120 vagas, no distrito de Perus, com valor mensal de R$ R$26.413,10 (vinte e seis mil, quatrocentos e treze reais e dez centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU de R$ R$3.000,00 (três mil reais), e da verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais).
Esse parecer foi elaborado em 20 de maio de 2010.