((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 061/2008/SMADS 
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Célia Fernandes Vilarinho Peres	R.F.	116.253.5.07
Cleide Leonel Amaro Mendes	R.F.	512.551.1.02
Maria Lucia Jageneski Pereira	R.F.	521.559.5.02
Suplentes:
Maria Iracema da Silva	R.F.	535.099.9.02
Sandra Regina Degani Duarte	R.F.	524.094.8.00
DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER: 15/07/2008.
Com base no Edital nº 061/2008/SMADS, publicado em DOC 24/06/2008, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à única proposta apresentada, em audiência pública realizada em 10/07/2008, pela Organização Social: ASSOCIAÇÃO DE PROTEÇÃO À MATERNIDADE, INFÂNCIA E À ADOLESCÊNCIA – ASPROMATINA.
SÍNTESE DA PROPOSTA:
•	Nome da organização proponente: ASSOCIAÇÃO DE PROTEÇÃO À MATERNIDADE À INFÂNCIA E À ADOLESCÊNCIA - ASPROMATINA
•	Tipo de serviço: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSO
•	Endereço para realização do serviço: Rua Nilva 324, Vila Piauí  
•	Bem imóvel em que o serviço será prestado: disponibilizado pela própria organização
•	Capacidade de atendimento/Segmento: 60 idosos/dia .
•	Horário de funcionamento: 2ª a 6ª feira, 4 horas/dia, podendo ser em horário alternado (manhã ou tarde) durante 20 horas semanais; esporadicamente funcionará aos sábados, domingos e feriados.
•	Abrangência Territorial: Moradores idosos no distrito do Jaguara, com preferência para os idosos da Vila Jaguara, Vila   Piauí, Jardim Marisa e Vila dos Remédios. 
•	Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados no edital nº 61/2008/SMADS.
Currículo da Organização: A organização é uma entidade jurídica sem fins lucrativos, reconhecida como de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Mantém os seguintes serviços: Centro de Educação Infantil Pe. Guerrino; Centro para Crianças e Adolescentes N. Sra. Dos Remédios, Centro da  Criança e do Adolescente Crescendo Cidadã, Colégio N. Sra. Dos Remédios e Centro de Educação Infantil Padre Domingos Tonini.  Além disso, desenvolve trabalho com idosos. Mantém convênios com a Prefeitura da Cidade de São Paulo e de Osasco. Apresenta no seu currículo registros e experiências, que atestam o reconhecimento de trabalho na área da Assistência Social.
Fundamenta sua proposta ressaltando: 
OBJETIVOS GERAIS: 
?	Garantir proteção social ao idoso em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de atividades sócio-educativas e oficinas;
?	Promover o auto-conhecimento quanto à condição do idoso, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao asilamento e o isolamento;
?	Oportunizar aquisições para a reconquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
OBJETIVOS ESPECÍFICOS:
?	Ampliar o universo cultural e o acesso às informações;
?	Estimular a participação dos idosos em ações locais, valorizando suas idéias e necessidades, visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
?	Estimular a participação dos idosos em fóruns, conselhos e órgãos de defesa dos direitos de defesa dos idosos;
?	Favorecer a aquisição de hábitos saudáveis como a prevenção de doenças, e higiene para a garantia de um envelhecimento digno;
?	Envolver a família nas atividades desenvolvidas com idosos visando o fortalecimento das relações intrafamiliares; 
?	Envolver a comunidade no trabalho do Núcleo de Convivência de modo que o idoso a reconheça como espaço de identidade e pertencimento; 
?	Respeitar os pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.
METODOLOGIA:
- Conversas informais sobre variados assuntos relacionados à terceira idade de acordo com seus interesses e com a participação dos usuários;
- Vídeos informativos sobre a perspectiva de vida dos idosos, com discussão sempre ao término de cada filme;
- Aplicação de dinâmicas de grupo para trabalhar assuntos que favoreçam a integração do grupo;
- Palestras sobre Saúde, Direitos do cidadão e do idoso, utilizando o Estatuto do Idoso, LOAS, Cartilha do Idoso; Instrumento de Regulamentação de Parceria na Política de Assistência Social (Das responsabilidades e dos direitos Art.23/2003; 
- Oficinas que favoreçam o fortalecimento dos vínculos interpessoais e comunitários, valorizando o processo de envelhecimento ativo e saudável;  
- Atividades corporais (danças, músicas, canto, ginástica, ioga, relaxamento);
- Trabalho social: acolher os idosos e seus familiares, por meio de escuta, documentação pessoal, registrar as necessidades pessoais e sociais, orientar e encaminhar para a rede local, inserir pessoas com deficiência na rede de serviços.
- Trabalho socioeducativo: desenvolvimento e fortalecimento do convívio com os familiares e com a vizinhança, por meio de encontros e festas periódicas, bingos e chás
- Aquisição do usuário: auto conhecimento, auto cuidado, hábitos saudáveis, sociabilidade, ampliação do universo cultural, acesso às informações, fortalecimento da cidadania.  
OBS: Todas as atividades serão feitas após um levantamento das necessidades dos usuários, trabalho que deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social, com o objetivo de atender as necessidades apresentadas pelos  usuários e suas respectivas famílias, e mantê-los sempre informados quanto ao número de vagas disponíveis para o atendimento.
INSTALAÇÕES:
O espaço a ser utilizado fica no andar térreo, de fácil acesso e circulação dos usuários e é composto de:
 - 1 salão 
 - 1 cozinha;
 - 1 sala de coordenação.
 - 2 banheiros (masculino e feminino)
A Organização compromete-se a adaptar os banheiros para deficientes, garantindo a acessibilidade para pessoas com deficiência
VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL – PLASSP:
Priorizar e encaminhar os idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, idosos identificados com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vitimas de violência doméstica e exploração para a rede social: Posto de saúde, Sociedade de Amigos do Bairro, Escolas, Paróquias, SEST – SENAT, CRAS.
FORMA QUE UTILIZARÁ PARA ACESSO DOS USUÁRIOS E DE CONTROLE DA DEMANDA PELAS OFERTAS DO SERVIÇO OU PROJETO:
O acesso ao serviço será por meio de: procura espontânea, demanda identificada pelo CRAS, rede sócio-assistencial e ONGs.
Havendo vagas, todos serão atendidos, caso a demanda seja maior que a oferta de vagas, o Núcleo e a sua equipe levarão em conta os seguintes critérios:
 - Faixa etária (60 anos, os mais velhos);
 - Prioridade a idosos em situação de risco pessoal ou social;
 - Necessidade do atendimento: aspectos da composição e da dinâmica familiar
 - Moradores no distrito  do Jaguara;
 O serviço visa o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de  vulnerabilidade.
METODOLOGIA A SER DESENVOLVIDA DE MODO A EVIDENCIAR O CARÁTER PÚBLICO DA AÇÃO, O PADRÃO DE QUALIDADE E OS DIREITOS DOS USUÁRIOS:
- Placa indicativa do convênio com a PMSP/SMADS fixada em local de grande visibilidade para a comunidade;
 - Em todos os materiais publicitários da ASPROMATINA;
- A parceria com a PMSP/SMADS será divulgada nas diversas atividades desenvolvidas pela ASPROMATINA, festas, palestras, feiras, bazares.
- Através de encontros, palestras, cartilha do idoso e estudo do Estatuto do Idoso, assim serão apresentados os direitos dos usuários e o padrão de qualidade do serviço
RESULTADOS ESPERADOS E A FORMA DE CONTROLÁ-LOS E AVALIÁ-LOS:
 - Informar 100% dos idosos quando houverem as campanhas de vacinação;
 - Informar 100% dos idosos sobre o trabalho desenvolvido pelo CRAS/LAPA e encaminhá-los quando necessário;
 - Atender 60 idosos por dia,  moradores do distrito do Jaguara;
 - Oferecer atividades culturais, recreativas, de lazer e artísticas durante o ano;
 - Realizar eventos que propiciem ampliar o desenvolvimento do idoso (visitas a museus, etc);
 - Informar 100% dos idosos sobre os recursos sociais da comunidade;
- Manter 100% do banco de dados da rede socioassistencial atualizado;
- Realizar escuta, a orientação e o encaminhamento dos idosos no mínimo 1 dia por semana;
- Realizar eventos que envolvam os funcionários, idosos e a comunidade.
 Resultados a serem alcançados:
- Ter 80% ou mais dos idosos freqüentando mensalmente o núcleo de convivência;
-  Inserção de 5% de idosos portadores de deficiência;
-  A participação de 80% ou mais dos usuários  nas atividades culturais, recreativas e de lazer;
- Ter 100% da demanda registrada;
- Ter 100% dos idosos conhecendo o Estatuto do Idoso e a Cartilha do Idoso e os serviços oferecidos pelo CRAS e pela comunidade.
Instrumentos de Controle:
- Registro dos lanches diários oferecidos;
- Cadastro atualizado do idoso no núcleo;produzindo informações e facilitando a realização do acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a P.N.A.S
- Registro da demanda;
- Registro de  todas as atividades ;
- Registro de freqüência diária por oficina; 
- Cronograma mensal de atividades desenvolvidas;
- Relatório mensal de freqüência
- Relatório das escutas, orientações e encaminhamentos;
Forma de avaliação:
- A avaliação será processual, sistemática e  periódica.
RECURSOS HUMANOS:

 Quantidade	Função	Carga horária 
01	Gerente II	20 horas semanais
01	Agente Operacional	20 horas semanais
	Oficineiros	32 horas / aula  mensais
O processo de seleção e capacitação dos funcionários será feito entre SAS e a Organização, conforme edital.
ANÁLISE DA PROPOSTA:

A Organização em tela apresentou a documentação exigida no edital.
Apresenta em seu currículo certificações que atestam o reconhecimento de trabalho na área da Assistência Social.  Já vem trabalhando com idosos na região do Jaguara, desenvolvendo várias atividades como artesanato, cultura e lazer, saúde e palestras. Presta apoio financeiro e supervisão a outros trabalhos com idosos, inclusive em outros Estados. 
O prédio onde será oferecido o serviço pertence à própria Organização e está adequado, segundo as descrições na proposta, ao atendimento previsto, com o compromisso assumido pela direção de pequenas adaptações.
A proposta apresentada pela Organização está compatível com os padrões específicos para atendimento de idosos, na faixa etária acima dos 60 anos e mais, de acordo com  Portaria 17/SMADS/GAB de 13 de julho de 2007, e Portaria 30/SMADS/GAB/2007, em congruência com o PLAS/SP, a Política Nacional do Idoso  e o Estatuto do Idoso.
O direito dos usuários está contemplado de diversas formas, assegurando-os enquanto cidadãos conforme a legislação vigente.
O quadro apresentado de Recursos Humanos está condizente para a execução do serviço e do atendimento proposto.Os cargos e salários estão de acordo com a portaria 17/SMADS/GAB e Portaria 30/SMADS/GAB/2007.
Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos de SMADS.
A Organização tem disponibilidade para garantir o caráter publico da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
Atendeu à complementação solicitada na Audiência Pública no prazo estipulado de dois dias.
Diante da análise, concluímos que apresenta as condições necessárias para o desenvolvimento do serviço a que se propõe.
CONCLUSÃO:
Diante do exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração deste convênio com a Associação de Proteção à Maternidade, à Infância e à Adolescência – ASPROMATINA, para desenvolver o serviço Núcleo de Convivência para Idoso, com capacidade para 60 (sessenta) vagas, com a verba mensal estipulada de R$4.401,66 (quatro mil, quatrocentos e hum reais e sessenta e seis centavos) mensais. 
Este Comitê, ainda, é favorável à liberação da verba de implantação solicitada pela Organização Social, no valor de R$2.200,83 (dois mil e duzentos reais e oitenta e três centavos).