((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital 24/ 2008/ SMADS
 
Comitê de avaliação: designado em DOC de 29 /12/07 p. 57((CL))
- Márcia Nascimento de O. Daher RF 533.288.500
- Rosemeire Ângelo – RF 646.483.1.00
- Sandra Faria Sposito – RF 540.594.7,01
Suplentes:
- Maria Aparecida Ribeiro Pavão - RF; 619.836.8.02
- Aidee Miranda Souza - RF: 531.728.2.01

((NG))Data em que o comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico((CL)): dia 11/04/08.

((NG))Data de realização da audiência pública((CL)): 10/04/2008 – 9:00 horas – SAS VP.

((NG))Tipo de serviço ofertado((CL)): Núcleo de Apoio de Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II a partir de 06 anos de idade e suas famílias.

((NG))Número de serviços ofertados((CL)): 01 ( um) núcleo com 90 vagas.

((NG))Número e identificação das propostas apresentadas((CL)):  Foi apresentada uma proposta, para ser executada no distrito de Sapopemba, pela organização social Nasce – Núcleo de Apoio Social ao Cantinho da Esperança.

((NG))Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, CNPJ, Ata de eleição e posse de diretoria. 

((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): A organização desenvolve um trabalho socioassistencial junto à comunidade em que se encontra inserida, com sua oficialização datada de 1999. Mantém convênio com a Secretaria de Educação, com recursos destinados a 50 pessoas. Em 2002 assumiu convênio com SMADS para o atendimento de 60 usuários com ampliação de 30 vagas para o serviço Núcleo de Apoio de Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II a partir de 06 anos de idade e suas famílias e convênio Núcleo de Referência para pessoas com Deficiência. É credenciada sob n° 17.l047. 

((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A execução do serviço se dará em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização, sendo dividido em 2 espaços, a saber: 60 vagas à Avenida Primavera de Caiena, 338 Pq. Santa Madalena contendo 08 salas, 01 cozinha, 01 terraço para jardinagem, 01 sala de coordenação pedagógica, 01 sala para TV e Vídeo, 01 sala de brinquedoteca, 01 escritório, 01 fraldário 05 sanitários femininos e 05 masculinos, 01 salão para jogos e recreação, 01 área de lazer e recreação, 01 refeitório, 01 cozinha experimental, 03 despensas, 01 lavanderia e 01 terraço; 30 vagas à Rua Ipeca-guaçu, 297 – Pq. Sta Madalena – contendo 03 salas para atividades, 01 cozinha-refeitório, 01 escritório, 02 sanitários, 01 terraço, 01 salão para máquinas de marcenaria e 01 depósito para material e ferramentas, ambos no Distrito Sapopemba.  A organização possui recursos materiais e equipamentos adequados para o desenvolvimento das atividades propostas.

((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A organização demonstra conhecimento/experiência no trabalho desenvolvido, mantém articulação com todo sistema de garantia de direitos. A organização apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo-se um atendimento diário, de 2ª a 6ª das 8h às 17:00h. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação, encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares, encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares, além de desenvolvimento das competências relacionais cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência, da autonomia e da independência, integração com órgãos públicos afetos aos segmentos atendido para sua inclusão. A grade de atividades prevê a realização de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes e capacitação profissional.  Há congruência da proposta com o PLAS/SP e com a Política de Assistência Social, além de apresentar vinculação com a rede socioassistencial da região.

((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos proposto para a execução do serviço, este se mostrou adequado ao disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/07, e sua republicação.  

((NG))Quanto aos custos((CL)): Quanto à tabela de custeio proposta pela organização, ressaltamos que esta se mostra compatível ao disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/07, bem como ao edital 024/SMADS/08.

((NG))Conclusão do comitê: Face ao exposto, considerando que a proposta apresentada atende plenamente ao disposto no referido edital, indicamos a organização social NASCE-Núcleo de Apoio ao Cantinho da Esperança, CNPJ sob n° 03.363.505/0001-09 como apta para celebrar convênio com a PMSP/SMADS/SASVP para o serviço ofertado, a saber: Núcleo de Apoio de Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II a partir de 06 anos de idade e suas famílias, com custo mensal no valor de R$ 28.716,95 ( vinte e oito mil, setecentos e dezesseis reais e noventa e cinco centavos).

PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital 24/ 2008/ SMADS
 
Comitê de avaliação: designado em DOC de 27/03/08 p. 65((CL)):
- Márcia Nascimento de O. Daher RF 533.288.500
- Rosemeire Ângelo – RF 646.483.1.00
- Sandra Faria Sposito – RF 540.594.7.01
Suplentes:
- Maria Aparecida Ribeiro Pavão RF; 619.836.8.02
- Aidee Miranda Souza RF: 531.728.2.01

((NG))Data em que o comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico((CL)): dia 11/04/08.

((NG))Data de realização da audiência pública((CL)): 10/04/2008 – 9:00 horas – SAS VP.

((NG))Tipo de serviço ofertado((CL)): Núcleo de Apoio de Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II a partir de 06 anos de idade e suas famílias.

((NG))Número de serviços ofertados((CL)): 01 ( um) núcleo com 90 vagas.

((NG))Número e identificação das propostas apresentadas((CL)):  Fora apresentada uma única proposta, para ser executada no distrito de Sapopemba, pela organização social Comunidade Cantinho da Paz.

((NG))Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, CNPJ, Ata de eleição e posse de diretoria. 

((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): A organização desenvolve um trabalho socioassistencial junto à comunidade em que se encontra inserida, com sua fundação datada de 1987. É declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual  e Federal, além de inscrição no CNAS- Conselho Nacional de Assistência Social. Mantêm convênio com SMADS a partir da municipalização ocorrida em 2003, sendo 2 núcleos na região de São Mateus, 1 na região de Guaianazes e 1 na região de Sapopemba como também um convênio CRAF- Centro de Referência Ação Família e com a Secretaria Municipal de Educação desde 1993. Parceria com Secretaria da Agricultura através do restaurante Popular Bom Prato de São Mateus, servindo 1600 refeições por dia, Habib’s, SESC – Mesa Brasil, SERASA, Rotary Club/VP, Associação Budista, Pró –Vida. 

((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A organização se propõe a executar o serviço em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização, à rua Clenio Wanderley nº 238 –Jardim Sapopemba – São Paulo, dispondo de 5 salas, 3 consultórios, 1 brinquedoteca, 1 refeitório, uma área ampla para o desenvolvimento das atividades, 1 sala de informática, 1 salão para ateliê, 2 salas para administração, 1 cozinha e 4 banheiros.  A organização possui recursos materiais e equipamentos adequados para o desenvolvimento das atividades propostas. 

((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos proposto para a execução do serviço, este se mostrou adequado ao disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/07. A proposta ressalta a importância da articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS - e com a rede socioassistencial local, objetivando atender as necessidades apresentadas pelos usuários. 

((NG))Quanto aos custos((CL)): Quanto à tabela de custeio proposta pela organização, ressaltamos que esta se mostra compatível ao disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/07, bem como ao edital 24/2008/SMADS. 

((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A organização demonstra conhecimento/experiência no trabalho desenvolvido, mantém articulação com todo sistema de garantia de direitos. A organização apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo-se um atendimento diário, de 2ª a 6ª das 8h às 17h. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação, encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares, encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares, além de desenvolvimento das competências relacionais cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência, da autonomia e da independência, integração com órgãos públicos afetos aos segmento atendido para sua inclusão. A grade de atividades prevê a realização de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes.  Há congruência da proposta com o PLAS/SP e com a Política de Assistência Social, além de apresentar vinculação com a rede socioassistencial da região.

((NG))Conclusão do comitê: Face ao exposto, considerando que a proposta apresentada atende plenamente ao disposto no referido edital, indicamos a organização social Comunidade Cantinho da Paz, CNPJ sob n° 58.916.685/0001-09 como apta para celebrar convênio com a PMSP/SMADS/SASVP para o serviço ofertado, a saber: Núcleo de Apoio de Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II a partir de 06 anos de idade e suas famílias, com custo mensal no valor de R$ 20.160,48 (Vinte mil cento e sessenta reais e quarenta e oito centavos).((CL))