((TITULO)) ATA Nº 31/2007 DA REUNIÃO ORDINÁRIA DA 31º SESSÃO/2007 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.
((TEXTO)) 
((TEXTO))Aos oito dias do mês de novembro de 2007, quinta - feira, das 14h00 às 17h00 realizou-se a 31ª reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, em sua sede, sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Cidade de São Paulo. Presentes os conselheiros titulares do Segmento Organização: Alderir Gualberto Penha; Conselheiros do Segmento Usuário: Sebastião Nicomedes de Oliveira; Conselheiros do Poder Público os titulares: Gleuda Simone T. Apolinário - SMADS; Silvana Cappellini - SMS; Susana de Vasconcelos Dias - SNJ; Irecê Perez - SEHAB; Conselheiros do Segmento Trabalhador: Darcy Diago Finzetto; Presentes os conselheiros suplentes do Segmento Usuário: Leia Lobato Rodrigues; do Segmento Trabalhador: Maria Cristina G. Cruz Fellipe; Conselheiros do segmento Organização: Rosalina Guerra Medina; Conselheiro do Poder Público - SF: Eduardo Manoel Gomes Martins. Justificada a ausência dos conselheiros Titulares:  Marcelo Roberto Monello - Organização e Tatiana De Freitas Sousa - SEMPLA; Justificada a ausência da conselheira Suplente: Verônica Mutti Calderaro Teixeira - Poder Público - SNJ. Convidados presentes: Soraia Nunes da Cruz, Cristina Conceição Rodrigues e Shirley Silva Monteiro, da Universidade São Francisco; Padre Jaime Roberto Álvaro Martinez, do Centro Social Padre Cícero Romão; Cristiane Vitale de Melo, Marcio Glênio Fernandes da Silva, Maria Telma Fernandes de Faria e Padre Rosalvino Moran Vinayo da Obra Social Dom Bosco; Odette Pereira da Silva e Silvio Aquino dos Santos, da Ação Comunitária Paroquial do Jardim Colonial; Alcilene Ramos, da AMEM; Paula Luisa Soares, da Promove Ação Sócio Cultural; Carlos Nambu, da Rede Salesiana de Ação Social; Marcelo Henrique Rosa, Cruz Azul de São Paulo; William Lisboa, do FAS. A vice-presidente Gleuda dá início à plenária ordinária, e justifica ausência do presidente Marcelo, devido ao falecimento de um conselheiro do CRC. Inversão de pauta iniciando pelo item 2 - Julgamento dos Processos de Inscrição:-  Centro de Apoio Comunitário de Perus; - Associação Beneficente Assistencial dos Funcionários do Grupo AGF Brasil Seguros; - Associação Nacional de Educação da Companhia de Maria - ANECOM; - Associação Filhas de São Camilo; - Centro Social Leme do Prado; - Centro Comunitário Paroquial do Jardim Brasil; - Promoções Humanas Eugênio de Mazenod;- CAAPE - Centro de Aprendizado e Apoio ao Primeiro Emprego de Vila Maria;- Cosmética Beleza e Cidadania; - Comunidade Novo Glicério; - Associação Assistencial Monte Moriá - AAMMA. Aprovadas por unanimidade as inscrições e renovações dessas entidades. Item 5 de Pauta - GT Pesquisa Municipal - composto de conselheiros, representantes da Secretaria SMADS e Faculdade Mackenzie que fará uma proposta de trabalho ao COMAS de identificação das organizações inscritas no conselho. Previsão de realização do levantamento das entidades não inscritas, da criação de  um programa de computação e o controle dessas ações será realizado pelo COMAS. Definição de como será monitorado e acompanhado esse sistema. O SISORG é um banco de dados das entidades de assistência social e no COMAS têm outras entidades que são inscritas, consideradas "mistas"; sendo necessário verificar como proceder a migração desses dados para o Conselho, através de protocolo de intenção do secretário SMADS , COMAS e Mackenzie e posterior discussão com a PRODAM. O SISORG tem duas etapas, a primeira trata-se da alimentação do sistema com dados das organizações conveniadas fornecidos pelas SAS, são informações cadastrais das organizações matriculadas e conveniadas. A segunda etapa é a alimentação das informações das entidades inscritas no Conselho, que são da Assistência, da Educação e da Saúde, colocadas no sistema as matriculadas e as conveniadas que coincidem com as inscritas, pois para ser conveniada deverá ter inscrição no COMAS e na grande maioria não tem convênio com SMADS pois são inscrições novas. Ficou deliberada a apresentação na reunião do GT Pesquisa Municipal e Instituto Mackenzie, segunda-feira, dia 12 às 15h00 na sede do Mackenzie, da proposta de um cronograma e duas etapas de trabalho - 1- Numa primeira etapa o mapeamento com diagnóstico do sistema de proteção social básica e especial na agenda política nacional e aprovada no PLAS; 2 - Na segunda etapa um diagnóstico das organizações que fazem parte da rede; das organizações não inscritas ou indeferidas. Os conselheiros que compõem o GT/Pesquisa Municipal são: Silvana, Susana, Alderir, Marcelo Monello, Tatiana, Darcy e Olga. Item 6 de Pauta - GT Municipalização - em reunião do CONSEAS, COMAS, CMDCA , SMADS e SEADS  surgiu a idéia de criação de um GT através de uma resolução conjunta dos conselhos para acompanhamento do cronograma de municipalização dos programas de atendimentos na cidade de São Paulo para 2008. Foi publicada uma portaria conjunta de acompanhamento do processo de municipalização dos programas de atendimento entre a SEADS e a SMADS. Elaboração e publicação de uma resolução do COMAS sobre o acompanhamento do processo da municipalização com indicação dos conselheiros que vão acompanhar esse processo e encaminhamento aos dois conselhos CONSEAS e CMDCA para também aprovarem em plenárias as suas resoluções. Haverá um período de transição para que não haja interrupção no atendimento. Colocar na pauta da próxima reunião a discussão da municipalização das medidas sócio-educativas convidando para participar o CMDCA, a SMADS e a Fundação CASA. Encaminhar para a Comissão de Políticas Públicas as denúncias no atendimento do albergue Instituto Cirineu. A Comunidade tentou invadir e tomar posse do albergue. Item 4 de Pauta:- Apresentação do resumo do balancete gerencial até 05/10/07, referente a 2007/SMADS. A cada três meses a SMADS apresenta ao Conselho Municipal de Assistência Social a execução do Fundo Municipal de Assistência Social, um resumo de balancete. Proposta de convite ao chefe de gabinete de SMADS dr.Paulo Aguado para participar da plenária e esclarecer dúvidas das questões,  antes da análise da comissão de finanças e deliberação em plenária. Item 5 de Pauta:- padronização dos procedimentos na prestação de contas nas Supervisões de Assistência Social - SAS, será elaborado um manual de procedimentos para as prestações de contas. O técnico de supervisão de convênio tem de subsidiar o responsável pela prestação de contas com informações sobre o convênio. Etapas programadas por SMADS: 1- Publicação da Portaria, 2- prorrogação dos convênios, 3-reajuste de acordo com os índices, 4- publicação dos editais de audiência pública, 5- a própria audiência pública, 6- firmar o convênio. As audiências públicas serão realizadas de acordo com a  nova Portaria e os convênios em vigência na prorrogação no exercício de 2008, serão aditados também conforme a nova Portaria. Será realizado um encontro de SMADS e SAS com as organizações sobre orientações gerais de editais e convênios. Apresentação dos  5 pontos da Portaria já alterados por sugestão na reunião anterior: 1 - o quadro da República Jovem, pelo menos dois com revezamento 12x36 horas, e foi publicado na Portaria 1/40horas; 2- o artigo 11, que fala sobre a equalização, quando as entidades atualmente praticam salários que são superiores aos publicados na portaria; 3- O Núcleo de Convivência de Idosos, poder ter a possibilidade do almoço. A sugestão é que seja inserido o Núcleo de Inserção Produtiva, no mesmo quadro do Centro para a Juventude, que prevê um café, ou lanche, e almoço ou um jantar. No artigo 13, do parágrafo terceiro, sugestão de colocar manutenção de equipamentos e máquinas. No último item da portaria, manter a importância de aumentar a flexibilidade dos 10%. Não há previsão de almoço no Núcleo de Convivência de Idosos se o mesmo não permanecer em tempo integral no núcleo. A questão do Núcleo de Associação Produtiva será incluída no grupo de Ação Produtiva. Resgatar o trabalho apresentado para o secretário de SMADS do Grupo de Trabalho criado em 2006 por membros do Fórum, de SMADS e COMAS sobre as adequações para cada um dos serviços existentes de acordo com o plano nacional. Readequação na portaria dos itens apontados nessa plenária. Anexo I: questão em relação ao salário, o custo pago pela SMADS para pagamento do salário do técnico especializado I e II. Criação de Centros para a Juventude, como no Núcleo de Inserção Produtiva para Realização de Encaminhamento para o Trabalho. Anexo I: Na questão do pagamento das concessionárias,  que o Núcleo de Inserção Produtiva fique no lugar do Centro Para a Juventude, e do Abrigo Para a Criança e Adolescentes. Propor uma nova Portaria para discussão dos serviços. Rediscutir o modelo de Habilitação e Reabilitação no âmbito de Assistência Social. A Ação Família deve ser o Centro de Referência Para Ação Família, que já foi apresentado. O número de profissionais dentro da própria estrutura dos serviços deve ser revisto. Inclusive, quando ocorreu o encaminhamento da questão referente a contrapartida municipal do Técnico Especializado II, de R$ 1.550,00, que o Técnico Especializado I, se aproximasse de R$ 1.700, 00. A proposta dessa Portaria não é fazer um estudo de custos dos serviços, é fazer a planilha de regulamentação de custos de serviços como contrapartida municipal. A Instituição Federal PENUNCIO ganhou a concorrência pública a fim de fazer estudos sobre custos de serviços. No Anexo I, quanto aos Custos para Fornecimento de Alimentação, por exemplo, 31, 32, 33, 34, no item 35, que a alimentação fornecida aos serviços pela secretaria de Gestão, é para os usuários e funcionários. A proposta apresentada nas audiências foi de revogar a Portaria 15, 22, 23 e 28 de 2005. Quando saírem os novos editais ficará a critério de SMADS colocar os quesitos de acordo com a Portaria 29. Solicitação quanto as situações não regulamentadas ,que SMADS considere o Plano de Trabalho das entidades . Os novos editais serão regulamentados pela Portaria 29/SMADS/02/11/07, com o cronograma da organização e o plano de trabalho melhor apresentado será contemplado. Nada mais havendo a tratar a vice-presidente Gleuda Apolinário encerrou a reunião. A ata foi redigida e revisada pela 1ª secretária Susana de Vasconcelos Dias, que após aprovação foi publicada no Diário Oficial da Cidade.    

                                                                                                                                    
??

??

??

??




1