((TITULO))CONSELHO GESTOR
((TEXTO))
((NG))ATA 41((CL))

((TEXTO))Aos três dias do mês de outubro de dois mil e seis, às dez hora e quarenta e cinco minutos, sob a coordenação  do Sr. Conselheiro Oswaldo Garcia Oliveira de Souza, Titular do Segmento dos Funcionários, realizou-se a quadragésima primeira reunião do Conselho Gestor do Hospital do Servidor Público Municipal, à rua Castro Alves, número cento e trinta e um, sétimo andar do prédio Administrativo com a presença dos seguintes Conselheiros (as) - Do Segmento Administração: ROBERTO SINISCALCHI e FERNANDA JULIO BARBOSA CAMPOS, titulares, e IVO PAVANELLO FILHO, MARIA EUGÊNIA CANDELORO PEREIRA e JUAREZ ALVES DE ARAUJO, suplentes. Justificaram suas faltas PAULO CESAR LEITE SANTANA e NEWTON ROMUALDO GOMES DE LIMA, titulares, e JOSÉ ANTONIO FONSECA DOS SANTOS, suplente. Do segmento Funcionários: LUCILA MARIA BARBOSA BEZERRA e OSWALDO GARCIA OLIVEIRA DE SOUZA, titulares, e THAÍS RODRIGUES DA SILVA e EUSA BARBOSA DA SILVA, suplentes. Justificaram suas faltas CARMELITA DE SOUZA ALVES e JOSÉ HENRIQUE VIEGAS LEMOS, titulares, e RUBENS FIRMINO e RITA DE CÁSSIA SOUSA, suplentes. Do segmento Usuários CECÍLIA MACHADO DE SOUZA e ANA ROSA GARCIA DA COSTA, titulares, e RUTH DOLORES DE LEONE, suplente. Justificaram suas faltas MARIVALDA SANTOS DA CUNHA, MARIA HELENA LIMA DE FREITAS e ARNALDO RIBEIRO DOS SANTOS, titulares. Antes de serem abordados os itens constantes da pauta da reunião, o Dr. Roberto solicitou a palavra para apresentar informes sobre a reunião feita com o Chefe de Gabinete do Prefeito, no dia 26/10/06, para tratar do PL 301/05, oportunidade em que esteve acompanhado das Conselheiras Ana Rosa e Eusa. Informou que, em relação a este Projeto de Lei, já fora elaborado um parecer pelo jurídico do HSPM e que o mesmo fora juntado ao PL. Disse que o Chefe de Gabinete deixou claro não estar de acordo e nem contra o PL. Finalizou a informação sobre PL, dizendo que o Vereador Russomanno, autor do projeto, somente procederia à retirada do mesmo se fosse formada uma comissão para discuti-lo. O Dr. Roberto também aproveitou para dizer que, na quarta-feira, dia 04/10/06, haverá Audiência Pública para prestação de contas da Secretaria Municipal da Saúde-SMS, à qual deverão comparecer alguns membros do Conselho Gestor do HSPM. Complementando, a Sra. Ana Rosa pediu para constar em ata que foi solicitado  prazo, até o término da campanha eleitoral, para a realização dos trabalhos desta comissão, então composta por integrantes das seguintes entidades, todas contra a que se  transforme o HSPM num Hospital Geral: APROFEM, FASP e SINDSEP. Disse que os funcionários estão unidos em torno deste propósito e, em razão da prestação de contas a ser feita na Câmara Municipal pela Secretária de Saúde, em Audiência Pública, apelou aos membros do CG que, na ocasião, se fizessem presentes e se manifestassem. Com a palavra, o Dr. Roberto disse que não poderá prorrogar o início do processo de eleição dos futuros integrantes do Conselho Gestor do HSPM, pelo fato de a lei não prever tal procedimento. Foi deliberado, então, a formação de uma comissão eleitoral para a eleição de representantes do segmento dos Funcionários, em 05/10/06, contando a mesma com 02 (dois) representantes de cada uma das seguintes entidades: ATICAM, SINDSEP e AMED. Ficou também estabelecido que os integrantes desta Comissão não poderão candidatar-se a representantes dos Funcionários junto ao CG. Também ficou previamente agendado que a eleição deverá ocorrer nos dias 25, 26 e 27 de outubro de 2006 e que a contagem de votos e a divulgação dos nomes dos futuros representantes do segmento Funcionários junto ao CG seriam efetuadas logo após a eleição. Determinou-se também que a posse dos representantes eleitos ocorrerá no dia 30/10/2006, restando ainda definir o horário da posse e detalhes sobre os convites às autoridades para esta solenidade. Foram solicitadas correções na Ata nº. 40 pelo Dr. Ivo, sobre os plantões dos anestesistas e pelo Dr. Roberto, o que foi feito na própria ata de nº 40, não havendo nenhuma outra, foi a ata nº. 40 considerada aprovada. Disse que a reunião dia 26/09/06, no Gabinete do Prefeito para tratar da PL 301/05, foi marcada pela Superintendência e que aceitara a sugestão  da Conselheira Ana Rosa, de levar com ele, 02 (dois) representantes do Conselho Gestor do HSPM. Dando início à discussão dos itens da pauta, passou-se para o encaminhamento da Dra. Lucila, tratando sobre o que fazer com as internações dos munícipes. A Dra. Lucila solicitou explicações sobre esta questão porque, antigamente, as internações não representavam tantas despesas. Explicou que o 4º Pronto Socorro é utilizado também  por munícipes que ocupam leitos que são, por direito, dos servidores contribuintes. O Dr. Roberto explicou que, em relação aos munícipes que chegam ao Pronto Socorro de Atendimento, os que têm condições são transferidos para outros hospitais conveniados com o SUS, permanecendo aqui os que não tem indicações ou não são aceitos. Disse que a maioria dos munícipes são moradores de rua, assim que teem condições de alta, são encaminhados para os albergues que existem na região. A Sra. Ana Rosa complementou dizendo que o Conselho Gestor poderá lutar para que aconteça a retirada dos munícipes do HSPM e sugeriu que se formasse uma comissão para questionamento em relação a este problema O. Dr. Roberto disse estar estudando um Ponto Atendimento separado do atendimento de emergência, mas, para isso, deverá haver uma demanda de estrutura física, funcionários e de materiais. Reconheceu que a queixa é grande e disse estar mapeando a situação, hora por hora, das 8 às 16 horas. Disse que deve haver, principalmente, infra-estrutura mínima com equipamentos básicos. A Sra. Ruth disse não entender por que não se prorroga para um 3º período de atendimento ambulatorial, já que as consultas são atendidas até às 15h e 30 min. O Dr. Roberto esclareceu que, no passado, tal experiência tinha sido feita e que não dera certo, tendo em vista ter que aumentar o número de funcionários e também não ter sido aceita pelo próprio usuário, que prefere o horário comercial. Salientou, contudo, que esta possibilidade não é desconsiderada pelo HSPM. Passamos para o encaminhamento da Conselheira Thaís, tratando sobre Gestão de Trabalho. A Sra. Thaís disse que Gestão de Trabalho refere-se a tudo o que diz respeito ao gerenciamento de recursos físicos, humanos, materiais e que envolve todos os funcionários. Com relação à Chefia, disse ser uma questão complicada. Sugeriu que a escolha dos cargos seja feita por eleição e pelos próprios funcionários de cada clínica. Ao tratar de projetos de estudos e pesquisas, indagou por que os mesmos não podem ser feitos dentro do próprio horário de trabalho. Primeiramente, o Dr. Roberto explicou que os cargos de confiança são de livre escolha do Superintendente e que a legislação é que autoriza a fazê-lo. Quanto a liberar a realização de projetos de estudos e pesquisas por funcionários dentro do horário de trabalho, disse não haver amparo legal para tanto, sob o risco de cometer uma  improbidade administrativa e responder ao Tribunal de Contas. O que a instituição pode fazer é dispensar para congressos e cursos, que o próprio hospital organiza juntamente com o Desenvolvimento de Pessoal. Também explicou que o Hospital recebe de outras instituições campos de estágios voltados para a área do desenvolvimento e que, em retribuição, o hospital recebe como benefício materiais que estejam relacionados com ensino e para o desenvolvimento da área que se refere o estágio. A Sra. Ana Rosa sugeriu que o hospital tenha bolsa de estudos para os funcionários. A Sra. Eusa disse que as condições de trabalho deixam a desejar e que o funcionário, se for incentivado e treinado, dará maior produção. Disse reconhecer que já melhorou bastante e aumentou o valor de conhecimentos e que o funcionário deveria ser reconhecido.  Dr. Roberto explicou que os treinamentos são dados dentro do horário de trabalho e que alguns cursos são pagos pelo hospital. A Sra. Ana Rosa concordou e disse que a comunicação entre Chefia e Equipe Técnica seria melhor se a escolha fosse feita conforme a sugestão da Sra. Thaís. Assinalou também que haverá momentos em que surgirão problemas, ocasião em que o Superintendente poderá se fortalecer em equipe. Disse que deveria ser feito projeto para quando um novo Superintendente chegar. O Dr. Roberto disse que, ao chegar no HSPM, ficou 03 (três) semanas trabalhando sozinho, administrando a Superintendência e as Diretorias e que tomou muito cuidado ao escolher os cargos de confiança. A Sra. Ana Rosa disse que a nova lei, ao apresentar vários cargos, causou grandes transtornos, como por exemplo, a jornada de trabalho de alguns cargos que passou de 6 horas para 9 horas, contando, obviamente, com 01 (uma) de almoço. Disse que muitos funcionários estão insatisfeitos e, por isso, deve-se rever o plano e reorganizá-lo. O Dr. Roberto disse que vários funcionários não optaram pelo plano e continuam fazendo as mesmas horas. Disse também que, no momento, tem que conciliar o que mais se discute, que é sobre o Pronto Atendimento, e a demanda das consultas. Disse que existe uma legislação que amarra e, o que é possível ser feito legalmente é feito. A Sra. Ruth perguntou ao Dr. Roberto se, dentro dos cargos de confiança, tem cargo de livre provimento pois, sendo assim, pode trazer alguém de fora a nível de Gerente. O Sr. Juarez pediu a palavra e disse que,  realmente, os cargos de confiança do HSPM são de livre provimento pelo Superintendente, onde os cargos de Diretoria de Departamento Técnico à Gerência poderão ser indicadas pessoas dentre os empregados/servidores públicos, e, inclusive profissionais de fora (sem vínculo). Disse concordar com a Sra. Ana Rosa, quando diz que os servidores devem se unir, no sentido de formar uma equipe de trabalho sólida, evitando assim, que pessoas quando vindas de fora não nos desestruturem, de forma como fizeram, como exemplo "aqueles pessoas" que chegaram aqui, se fazendo de mocinhas e dizendo que nós éramos os bandidos. Isso não pode acontecer mais. O melhor é que tenhamos a consciência disso, e desde já tratemos de nos unir como colegas de trabalho, formando uma equipe coesa. Com referência à capacitação de nossos profissionais, temos a Seção Técnica de Apoio em Capacitação e desenvolvimento, que se encontra sempre à disposição e que, dentro do possível, tem colaborado no desenvolvimento do desempenho dos profissionais, dentro do propósito da instituição. Mas, infelizmente, não prevalece somente a vontade desses profissionais em capacitar, pois temos alguns entraves, tais como número reduzido de funcionários, os diversos turnos e que nem sempre temos o êxito de reunir as partes interessadas, sem contar que muitos não despertam interesse em capacitar-se. A Sra. Ana Rosa sugeriu pautar sobre problema com a Polícia Militar. O Dr. Roberto disse estar aguardando encaminhamento com embasamento da Sra. Marivalda que levantara o problema. Ao final, encaminharam-se os seguintes itens para compor a pauta da próxima reunião: 1º) Encaminhamento: da Conselheira Cecília, Projeto 723/05, do Vereador Beto Custódio, que  define dependentes municipais e beneficiários dos servidores pelo HSPM; 2º) Encaminhamento: formação de  uma comissão composta por membros do CG para falar sobre a Saúde e Orçamento para 2007 junto à SMS, ao Prefeito e à SEMPLA; 3º Encaminhamento: da Sra. Maria Helena, incluindo a preposição. Considerando o seguinte: a) a quantidade que os convênios de normas contratuais, gestão pública e complementar a discussão; b) devemos ouvir e dar a oportunidade da empresa se defender. Nada mais foi tratado, o Sr. Coordenador agradeceu a presença de todos. Lavrada a presente ata que vai subscrita por mim, Rejane Marisa Dias dos Passos, Assistente de Suporte Administrativo do Conselho Gestor do HSPM.