((TITULO))CAS/NORTE/SAS.JAÇANÃ/ TREMEMBÉ - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 033/SMADS/2012 
((TEXTO))Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto  
Público Alvo: Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e  PSC. e seus familiares.
Abrangência territorial:  Distrito Tremembé.
Meta de Atendimento:  105 vagas. 
Carga horária semanal:  De 2ª a 6ª feira, por um período de 8 (oito) horas diárias. 
Comitê de Avaliação:  Sueli dos Santos  RF 511.509.4 (presidente), Josiane Aparecida Pereira RF 788.875.9  e Sidneia Souza da Silva -  RF 645.563.8  
Audiência Pública ocorreu no dia: 10 de abril de 2012, às 10:00   horas no CRAS Jaçanã, localizada na Av. Guapira, 2.145 – Vila Constança, Município de São Paulo/SP.
Duas Organizações, entregaram  propostas no prazo determinado no edital.
Sintese das propostas:
Proposta 1:
Organização Proponente:
UNIAO SOCIAL BRASIL GIGANTE
End: Av. Guilherme de Abreu Sodré , n 1567 Prestes Maia
Site: www.brasilgigante.org.br
Email: brasilgigante@brasilgigante.org.br
Avaliação da proposta:
QUANTO Á DOCUMENTAÇÃO:
- Matricula em SAS nº 06.1063 com validade até 30/05/12
- COMAS nº 1300/07 valido até 30/05/2012 
- Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 33/SMADS/2012 Doc de 10/03/2012.
QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS; 
A União Social Brasil Gigante Adormecido, foi criada há 18 anos e, nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares  que após várias lutas populares foi destinada a um parque ecológico denominado Parque do Rodeio no Distrito de Cidade Tiradentes, através do Decreto Lei 34.527 em 20/09/1994.
Apresenta como demonstração de sua responsabilidade social a conquista da Vila Olímpica Leste, lançado pedra fundamental em 06/08/2008.
Experiências sociais:
Com vasta atuação no bairro em que nasceu (Cidade Tiradentes), sempre com ações diversificadas no atendimento da comunidade local no trabalho de meio ambiente , ora na participação nos conselhos de direito , ora no movimento popular de moradia , ou participações de integração educacional , artística,cultural e esportiva de crianças e adolescentes há dois anos e meio vem participando de parcerias de convênios com diversas secretarias municipais para atendimento prioritariamente a criança e o adolescente em situação de vulnerabilidade social. Com isso hoje estão atuando nos bairros de Cidade Tiradentes, Itaquera, Guaianases, São Miguel Paulista, Aricanduva, Brasilândia , Vila Formosa, Santana e Ipiranga com os projetos discriminados abaixo.
Serviços implantados de 2008 a 2011
Convênio SMADS/2008 – CRAS Itaquera – NPPE “Abraço Amigo” Núcleo de Proteção Psicossocial Especial para Adolescentes e Jovens em medida Socioeducativa em meio aberto LA e PSC
Convênio SMADS/2009 – CRAS Itaquera- MSE/MA Abraço Amigo p/  120 Jovens em medida socioeducativa em meio aberto LA e PSC
Convênio SMADS/2010 – CRAS Itaquera- Abrigo “Lar Holding II” para 20  Crianças e adolescentes, no bairro Parque do Carmo
Convênio SMADS/2012 – CRAS Santana- Abrigo “Lar Holding II” para 20 Crianças e adolescentes, no bairro Jardim São Paulo
Convênio SMADS/CRAS Aricanduva – “Amar e proteger” – Serviço de Proteção as crianças e aos adolescentes vitimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias. Capacidade 80 usuários
Convênio SMADS/CRAS Freguesia do Ó -“Amar e proteger II” – Serviço de Proteção as crianças e aos adolescentes vitimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias. Capacidade 80 usuários 
Convênio SMADS/CRAS Aricanduva/ Vl. Formosa – “NCI Novo Olhar”, com capacidade para atendimento de 400 idosos/mês
Convênio SMADS/CRAS Ipiranga- “CCA Brasil Jovem”, que oferta 120 vagas para crianças e adolescentes. 
Convênio DRE Itaquera - Creche CEI Garatuja- oferece atendimento para 69 crianças  na Cidade A E Carvalho
Convênio DRE Guaianases- Creche CEI Primeira Infância- oferece atendimento para 80 crianças na Cidade Tiradentes
Convênio DRE São Miguel Paulista - Creche CEI Brasileirinhos- oferece atendimento para 60 crianças no Jd. Helena
Apresenta parcerias com outras secretarias para: Telecentro, Clube escola, Virada Esportiva, Ludicidade Itinerante,Programa Viva Leite, etc.
QUANTO ÁS INSTALAÇÕES:
A proposta indica que o bem imóvel para instalação  do serviço será locado pela Organização com recurso disponibilizado pelo convênio repassado  por SMADS. 
A Organização cita que o espaço físico a ser utilizado deverá seguir os padrões discriminados neste item e assegurar identificação visual da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, a sede deverá contemplar: salas de atendimento individualizado com privacidade, salas de atividades coletivas e comunitárias, instalações sanitárias, espaços abertos para atividades lúdicas e esportivas, cozinha, despensa, iluminação e ventilação adequadas e limpeza e conservação do espaço, acessibilidade em todos seus ambientes.
QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto “Abraço Amigo II”:
Referenciado ao CREAS a Organização explica que o Serviço tem a finalidade de assistir e acompanhar os adolescentes em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto, de liberdade Assistida e/ou Prestação de serviços a comunidade, determinadas Judicialmente. O objetivo da medida é possibilitar a ressocialização do adolescente/jovem, a fim de que ele seja protagonista de sua historia tendo o seu pleno desenvolvimento como pessoa e cidadão, além de ter seus vínculos familiares fortalecidos.
Publico Alvo: adolescentes de 12 a 18 anos incompletos em cumprimento de medida socioeducativa de LA e /ou de PSC, excepcionalmente jovens de 18 a 21 anos em cumprimento de medida socioeducativa ( LA e PSC), aplicadas pelo Poder Judiciário e suas instâncias. 
Atendeu os esclarecimentos quanto aos objetivos  específicos para o Serviço, que estão em conformidade com a portaria 46/SMADS/2010.
Capacidade de Atendimento: 105 vagas para Adolescentes e Jovens em Cumprimento de medida socioeducativa em meio Aberto – LA e PSC e seus familiares.
O serviço funcionará de segunda a sexta-feira, por um período de oito horas diárias.  
Abrangência territorial da ação: a Organização se remete a abrangência territorial mencionada no edital, ou seja, Distrito Tremembé e seus bairros. Apresenta relação de bibliotecas, escolas, rede de saúde e de lazer.
A proposta apresenta vinculação com o Plano Municipal de Assistência Social  - PLASSP. 
O acesso de adolescentes e jovens e seus familiares se darão por meio de: Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ), Departamento da Execução da Infância e Juventude (DEIJ). Já o controle da demanda será através das ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos do serviço, alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.
Metodologia: 
A metodologia a ser utilizada terá como base as orientações que preconiza o ECA e o SINASE, especificamente no que cabem as execuções das medidas socioeducativas em Meio Aberto. Para nortear o trabalho farão uso de uma abordagem pedagógica fundamentada na obra “pedagogia da autonomia” de Paulo Freire. Seguirão as etapas para consolidação do PIA que servirá de base em todas as ações necessárias.
A Organização se propõe a desenvolver as seguintes atividades: recepção e acolhida; escuta e entrevista com adolescentes e família; orientações e encaminhamentos; acompanhamento processual, articulação com SGD, serviços socioassistenciais, mobilização para cidadania, identificação encaminhamento das famílias para PTR, estudo de caso; cine socioeducativo mensal; grupos temáticos com as demandas trazidas pelos adolescentes e seus familiares; visitas domiciliares e atendimentos individuais, participação e elaboração de seminários.
O projeto se propõe a ofertar as seguintes oficinas internas: artesanato, orientação profissional, informática, artes, música, dança e futebol.
Esclarece que  o Serviço contratará três oficineiros  para oficinas de artesanato, informática e artes/música e dança, poderá contar com os próprios técnicos do serviço de acordo com seus conhecimentos e capacidades para realização das   oficinas de orientação profissional e jogos de futebol, e ainda poderão ocorrer  parcerias com as Organizações locais. 
Pretende desenvolver as seguintes ações na comunidade e eventos de cidadania: Festas Típicas: Carnaval, Festa Junina, Dia das Crianças e Natal. 
Eventos: Serviços de Beleza; Emissão de documentos; Prevenção de DST/AIDS; Aferição da pressão arterial; etc.
O Comitê esclareceu durante audiência  que todos esses eventos citados serão avaliados conjuntamente com o técnico supervisor do serviço.
QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS:
A Organização se propõe a cadastrar e manter atualizados os dados dos adolescentes e suas famílias no banco de dados ou outro instrumental definido pela SMADS utilizando também: ficha de cadastro; registro de admissão; prontuário individual; livro de demanda; diário de freqüência; caixinha de sugestões e avaliação com grupos de adolescentes e famílias. Apresenta indicadores de avaliação conforme Edital.
QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS:
Apresenta o quadro de recursos humanos descrevendo: cargos, nº de profissionais, carga horária, habilidades, atribuições e competência, estando o mesmo em consonância com a Portaria 46/SMADS/2010. 
O processo de capacitação continuada e seleção dos profissionais do serviço será em conjunto com SMADS/CAS/CRAS da região.
O comitê esclareceu durante a audiência que o processo de seleção e capacitação continuada deverá ser em conjunto e sob supervisão do CREAS Tremembé.
QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO: 
A Organização indica pelo menos um computador e configuração conforme edital, bem como mobiliário para o desenvolvimento do serviço.
QUANTO AOS CUSTOS
Apresenta valor de repasse mensal de R$ 37.285,90 (trinta e sete mil duzentos e oitenta e cinco reais e noventa centavos),  referente a Organização sem isenção de cota patronal e até R$3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU. O quadro de custos mensais e anuais está estimado conforme tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº47/SMADS/GAB/2010. Solicita verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais), destinado a manutenção de hidráulica e elétrica, pintura, mão de obra, chaves, materiais de escritório (grampeador, cartolina, canetinha, tinta guache, apontador, tinta para imprimir), crachás e principalmente utensílios domésticos (talheres, copos, pratos, canecas, tigelas, jarras, etc) ou o que for sugerido pelos técnicos do CRAS.
Proposta 2
Organização Proponente:
Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural
End: Rua Roberto Lanari, 998- Jova Rural – CEP 02281-209 – São Paulo/SP
Site:  www.amigasdejovarural.blogspot.com
Avaliação da proposta:
QUANTO Á DOCUMENTAÇÃO:
- Matricula em SAS nº 07.1058 com validade até 30/05/12
- COMAS nº 1010/2010 válido até 18/05/2015 
- Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 033/2012/SMADS Doc de 10/03/2012.
QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS; 
Entidade social sem fins lucrativos, atua na região da Jova Rural, que faz divisa com Jardim Hebron, Jardim Filhos da Terra, Jardim Felicidade, Portal II, Vila Nova Galvão, e Jaçanã. Seu início foi marcado a partir da ação voluntária de um grupo de mulheres que tinham o propósito de desenvolver um trabalho junto com a população pobre a fim de auxiliar o povo na transformação social, iniciando construção de casas em mutirão, assentando famílias há 13 anos junto ao CDHU.
Passaram a realizar reuniões de orientações e tratar de assuntos de organização como a falta de benefícios, paralelamente a este processo. 
Procurou oferecer cursos rápidos de profissionalização como: manicura/pedicuro, cabeleireiro, organização de eventos, telemarketing, depilação, estética e outros; bem como: alfabetização para adolescentes e adultos e com o atendimento dispensarial como: programa Viva Leite para crianças e idosos, distribuição de cestas básicas, clube de mães com orientação de saúde pública e temas afins, atividades manuais como: bordado, costura, tricô, crochê, pintura artesanal em tecido, bisqui, etc.
Experiências com crianças e adolescentes:
Desenvolve trabalho com crianças e adolescentes há 17 anos, demonstrando assim sua seriedade diante da evolução dos serviços junto ao município, estado e parceiros da iniciativa privada. 
A Instituição desenvolve com preponderância seus serviços à criança, ao adolescente, à família, onde sua atuação se dá por meio de convênios diverso, como: Centro para Crianças e Adolescentes I, II e III, dos 6 anos e 11 meses aos   12 anos e dos 12  aos 14 anos e 11 meses, onde ao longo dos anos já atende mais de 2.000 mil crianças e adolescentes, com objetivo de oferecer proteção social à criança e ao adolescente em situação de vulnerabilidade  e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
Atende bebes de 0 a 2 anos e crianças e adolescentes dos 3 aos 15 anos, com distúrbios de linguagem, com síndromes do autismo, de duchene, entre outros, através do Instituto Langage 
Atende também com reforço alimentar, o leite para 300 crianças de 6 meses a 6 anos e 11 meses, em parceria com Codeagro, do Governo do Estado de São Paulo.
Ainda atende a faixa etária de 0 a 17 anos, e a família , os benefícios advindos da Fussesp ( Fundo Social de Solidariedade do estado de São Paulo), com roupas calçados, agasalhos, cobertores e alimentos.
Apresenta experiências gerontológicas para uma melhor qualidade de vida a pessoa idosa, visando fomentar ações que fortaleçam esse seguimento ao pleno exercício de sua cidadania através do serviço: 
- Núcleo de Convivência Jova Rural que atende 120 idosos em parceria com SMADS (Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social).
- Participação ativa do Fórum do Idoso Jaçanã / Tremembé - Grande Conselho Municipal do Idoso.
- Grande Conselho Municipal do idoso – reuniões e eventos promovidos pelo GCMI e Coordenadoria do Idoso, fomentando nos idosos da região a conscientização e a participação nesses encontros.
- Promoção junto ao CRAS J/T do I Seminário de Gerontologia -  “Os novos paradigmas do envelhecimento” com o objetivo de sensibilizar os profissionais da rede socioassistencial que atuam direta ou indiretamente com idosos as questões do envelhecimento assim como fomentar ações que possam contribuir com o inclusão do idoso na sociedade.  
- Portal do Envelhecimento – PUC, participação de  Congressos e Seminários.
- Participação em eventos gerontológicos:
III Congresso Internacional de Psicogerontologia – PUC 2009.
Seminário Envelhecimento Ativo e iniciativas amigas da Pessoa Idosa – UNIFESP – 2009,
Seminário Velho Amigo – Projeto Velho Amigo – 2010
Seminário Políticas Públicas para Pessoa Idosa – Reciclazaro Caritas – 2010.
Possui as seguintes parcerias:  Fundacíon Mafre - CineMAIORidade e Projeto: Com Maior Cuidado; ABG – Associação Brasileira de Gerontologia; GCMI – Grande Conselho Municipal do Idoso; CI – Coordenadoria do Idoso – Secretaria Municipal de Participação e Parceria ; Portal do Envelhecimento – Pontifícia Universidade Católica SP ; CRECI@ - Centro de Referência da Cidadania do Idoso; Universidade Bandeirante – Programa de Reabilitação do Equilíbrio Corporal Inclusão Social para o Idoso.  
Atende 160 jovens e adultos no Programa MOVA (Movimento de Alfabetização) em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, 100 familias no Programa de Mutirão da Casa Própria (CDHU), Acupuntura às quintas feiras com profissionais da área,
Distúrbios de Linguagem, acompanhamento dos aspectos sensoriais, neurológicos e psíquicos em crianças de 03 a 15 anos, com características de autismo e psicóticos.
Atendimento psicossocial para adultos.
Realiza cursos de qualificação profissional para 400 jovens e adultos em parceria com a Secretaria do Trabalho visando a empregabilidade através de empresas privadas. Mantém parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para os serviços Centro para Crianças  e  Centro para Adolescentes Jova I e Jova II, 
Curso de Inglês para 40 crianças e adolescentes aos sábados.
Quanto as qualificações e justificativas a Organização demonstra atender crianças, jovens, adultos e idosos, oferecendo aos mesmos possibilidades de ampliação do universo cultural, garantindo o acesso aos bens e serviços, desenvolvendo atividades de forma crescente, passando a representar na região intervenções que a  colocam em ponto de referência a população atendida, no que tange a educação popular, organização e desenvolvimento da cidadania. 
QUANTO ÁS INSTALAÇÕES:
A proposta indica que o bem imóvel para instalação  do serviço será locado pela Organização com recurso disponibilizado pelo convênio.
A Organização  detalhou  as instalações  do espaço físico para atendimento dos usuários e famílias conforme quadro indicativo do edital no item 13. 
QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Publico Alvo: adolescentes de 12 a 18 anos incompletos em cumprimento de medida socioeducativa de LA e /ou de PSC, excepcionalmente jovens de 18 a 21 anos em cumprimento de medida socioeducativa ( LA e PSC), aplicadas pela Justiça da Infância e da Juventude ou, na ausência desta, pelas varas especiais da Infância e Juventude e/ ou Departamento de Execuções da Família e Juventude- DEIJ.  
Capacidade de Atendimento: 105 vagas para Adolescentes e Jovens em Cumprimento de medida socioeducativa em meio Aberto – LA e PSC e seus familiares.
O serviço funcionará de segunda a sexta-feira, por um período de oito horas diárias.  
A Organização se remete a abrangência territorial mencionada no edital, ou seja, Distrito Tremembé .
A Organização cita  que o serviço está vinculado ao CREAS e mantém relação direta com a equipe técnica deste Centro, que deverá operar a referência e a contra-referência com a rede de serviços sócioassistenciais da  proteção básica e especial e com o Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública, Conselhos Tutelares, outras organizações de Defesa de Direitos e demais Políticas Públicas, no intuito de estruturar uma rede efetiva de proteção social.
O acesso de adolescentes e jovens e seus familiares se dará por meio de: Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ), Departamento da Execução da Infância e Juventude ( DEIJ).
Metodologia: 
Aponta o objetivo geral e os objetivos específicos de acordo com o edital nº 033/SMADS/2012.
A proposta irá adotar metodologia de trabalho por meio de:
-Construção do Plano Individual de Atendimento – PIA
-Atividades socioeducativas que desenvolvam o  protagonismo no adolescente; preparação para o desligamento; produção da informação; comunicação sobre defesa de direitos.
-oficina mensal com os adolescentes em grupos, objetivando a reflexão sobre a conduta infracional, suas motivações e conseqüências para o próprio adolescente e sua família, comunidade e para a sociedade em geral.
-elaboração de estratégias que desenvolvam as potencialidades, mobilização para cidadania, valorizem a origem cultural, social e política.
Destaca o trabalho com as famílias por meio de: entrevistas, visitas domiciliares, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias.
O trabalho socioeducativo terá como objetivo o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, de sua auto organização e de conquista de autonomia. 
Aponta metodologia baseado em Paulo Freire (Pedagogia da Autonomia), no E.C.A e SINASE, permeando todas as ações.
QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS:
O monitoramento se dará através de realização de reuniões mensais com a coordenação técnica de monitoramento e avaliação com as executoras do serviço.
Abrangerá estudos de caso, principalmente aqueles com maior dificuldade de adesão a proposta do trabalho.
As famílias dos adolescentes serão acompanhadas no processo pós medida, por um período mínimo de 6 meses.
A organização apresenta avaliação dos resultados e metas em consonância  com o edital nº33/SMADS/2012.
Atendeu ao solicitado detalhando os instrumentais que serão utilizados no monitoramento e na avaliação, conforme edital. 
QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS:
Apresenta organograma e quadro de recursos humanos descrevendo: cargos, nº de profissionais, habilidades, e competência. 
Esclarecimento: pela especificidade do serviço a formação dos técnicos necessita de avaliação conjunta do CREAS e a gestão do serviço.   
O processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais de serviço será em parceria com CAS-Norte, CREAS e SMADS/Coordenadoria Proteção Social Básica Especial. 
QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO: 
A Associação de Mulheres oferece como contrapartida possibilitar o acesso aos serviços oferecidos pela Organização. 
Atendeu ao destaque detalhando os bens mobiliários para o funcionamento do serviço.
QUANTO AOS CUSTOS:
Apresenta valor de repasse mensal de R$37.285,90, ( trinta e sete mil duzentos e oitenta e cinco reais e noventa centavos) referente a Organização sem isenção de cota patronal e  até R$3.000,00 ( três mil reasi) para aluguel e IPTU.
O quadro de custos mensais está estimado conforme tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº47/SMADS/GAB/2010. Solicita verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reis),  para a implantação deste serviço, será utilizada para compra de itens necessários para implantação do serviço, gastos definidos em conjunto com o técnico supervisor de CRAS, conforme legislação vigente  de acordo com as necessidades encontradas.
O Comitê esclareceu durante a audiência que apresentação dos itens será em conjunto com a orientação  da Supervisão técnica do  CREAS.
A Organização especificou e detalhou os gastos para o uso da verba de implantação.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto nas propostas apresentadas, manifestações em Audiência e a análise das complementações solicitadas e entregues no prazo determinado e conforme a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos, as proponentes União Social Brasil Gigante e Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural se encontram aptas para a celebração do presente convênio, em conformidade com os critérios de analise das propostas que constam no item 6 do Edital  033/SMADS/2012. 
As Organizações se equivalem em suas propostas apresentando capacidade de atender as metas estabelecidas nesse Edital.
Assim, o comitê dentro da atribuição de indicar apenas uma das candidatas aponta como a mais apta a Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural para celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte/CAS/CRAS, no Distrito Tremembé para o Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, com atendimento a 105 vagas para adolescentes e jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares , no valor mensal de  R$37.285,90 (trinta e sete mil duzentos e oitenta e cinco reais e noventa centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal do INSS, e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
A escolha se justifica, em função da proponente  estar consolidada com seu trabalho no território, o que facilitará a articulação do serviço com a rede socioassistencial local, possibilitando agilidade nas ações.
O serviço será prestado em imóvel a ser locado pela Associação Mulheres Amigas de Jova Rural com recursos repassados pelo convênio no valor de até R$ 3.000,00 (três mil reais) incluindo IPTU. 
Esse parecer foi elaborado em 12 de abril de 2012.