((TEXTO))((NG))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/Coordenadoria de Assistência Social-Leste/Centro de Referencia de Assistência Social de São Miguel((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Mirian de Paula Baptista, RF 777.690.0.00 – Presidente, Marli Lourenço Rodrigues, RF 593.581.4.00, Wilza Teresa Freire de Oliveira, RF 587.954.0.00, como membros, Fátima dos Reis Francisco da Costa, RF 560.754.0.00 e Maria Guiomar Fernandes do Couto, RF 298.111.4.00, como suplentes, conforme publicação do DOC de 31 / 03 / 10, tendo elaborado este parecer em 20 / 04 / 10.                   
((NG))1 - Tipo de serviço - Edital n° 016/2010/SMADS/2010 publicado no DOC 31/03/10.((CL))
((NG))Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, no Distrito São Miguel Paulista, em imóvel a ser disponibilizado pela Organização, no Distrito de São Miguel Paulista. O valor do repasse mensal é de R$ 42.572,08 (quarenta e dois mil, quinhentos e setenta e dois reais e oito centavos) para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 37.151,03 (trinta e sete mil, cento e cinqüenta e um reais e três centavos) para organização com isenção da contribuição patronal.((CL))
((NG))2 - Da Audiência Publica((CL))
No dia 16/04/2010, às 10h00 foi realizada audiência pública na Coordenadoria de Assistência Social – CAS-Leste, localizada à Av. Sabbado D’Angelo nº 2.085 – Itaquera, para este serviço, sendo apresentadas três propostas pelas Organizações: União Social Brasil Gigante Adormecido, MOCA - Movimento de Orientação a Criança e ao Adolescente e Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão, as quais entregaram as propostas no dia 12/04/10, com entrega da documentação exigida conforme edital nº 016/2010/SMADS. Abaixo seguem análise das propostas:
((NG)) Social Brasil Gigante Adormecido ((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente União Social Brasil Gigante Adormecido sediada à Av. Dr. Guilherme de Abreu Sodré, 1567 – Prestes Maia – SP, apresentou proposta e documentação para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para atendimento de 20 crianças crianças/adolescentes e excepcionalmente até 22 usuários em  período de baixas temperaturas, conforme Edital nº 16/2010/SMADS. Para o funcionamento do serviço a  Organização indica imóvel a ser locado pela Organização, localizado à Av Nordestina, nº 496 – São Miguel Paulista, informando as seguintes dependências: 4 quartos, 4 banheiros, 1 sala para recepção e reunião,  2 salas de TV, 1 quintal, 1 cozinha, 1 lavanderia com área externa para secagem de roupas, 1 despensa para material de higiene e limpeza, 1 escritório e 1 garagem. Não cita condições de acessibilidade. Quanto à abrangência territorial do serviço, a proposta apresentada está de acordo com o edital sendo do Distrito de São Miguel  e região da residência de familiares dos usuários e quando não houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade de São Paulo. Menciona o funcionamento ininterrupto do serviço. Quanto à vinculação da ação, descreve que se dará através das orientações norteadoras do Plano Municipal de Assistência Social desenvolvendo ações de proteção social aos usuários e suas famílias, a observância incondicional dos eixos estruturantes de matricialidade sócio-familiar, a territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional, porém  não menciona de que forma se dará este processo. Também informa que realizará ações por meio da rede local, órgãos oficiais, lideranças, organizações não governamentais, família, comunidade, comércio e empresas sem especificar que tipo de ações serão desenvolvidas bem como os procedimentos adotados. Cita articulação com o CRAS e demais serviços oferecidos pela CAS Leste, o CRECA, sistema de garantia de direitos, Conselho Tutelar, Conselhos de Defesa, Ministério Público, Varas da Infância e da Juventude e Defensoria Pública sem evidenciar de que forma se dará esta articulação. Quanto a forma de acesso, a Organização proponente informa que se dará através do CRECA, por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos do CRAS havendo imediato comunicado às autoridades competentes. Menciona ainda que de acordo com o artigo 93 do ECA, em caráter excepcional e de urgência poderão abrigar crianças e adolescentes sem prévia determinação das autoridades competentes, comunicando o fato até o 2º dia útil imediato ao abrigamento, estando de acordo com o Edital. Ainda quanto às formas de acesso, solicitamos esclarecimentos quanto à Rede de Saúde, Unidades Descentralizadas de Assistência Social, CRAF, CAPE,  São Paulo Protege suas Crianças e a participação nos Fóruns de discussão de interesse das crianças e adolescentes mencionadas na proposta. Quanto à Metodologia de trabalho, a Organização menciona integralmente o artigo 92 do ECA e projeto de vivência na casa, observando-se equívocos quanto “ação”, “projeto” e “método” de trabalho. Não apresenta estratégias de atuação que garantam o alcance de metas. Não especifica de que modo se dará o trabalho com famílias. Quanto ao monitoramento e avaliação, a Organização não apresenta definição de metas e conseqüentemente definição de indicadores de acompanhamento e avaliação do serviço. Apresenta diversas informações sobre demanda e unidade executora não contemplando aspectos relevantes do Edital. Quanto ao detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço, apresenta quadro contendo formação de cada profissional, carga horária, salário, habilidades e competências bem como distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço de acordo com o Edital. Quanto à metodologia de capacitação houve citação de capacitação continuada para o quadro de Recursos Humanos, porém sem especificações de metodologia.  A Organização não faz referência ao caráter público da ação. Declara que haverá processo de seleção continuada com  SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, porém menciona parceria com CAS SE no sub-item 3.1.7.4. Quanto ao detalhamento de Recursos Financeiros na gestão do serviço, apresenta quadros com valor mensal e anual em desacordo com a Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 6 de setembro de 2008 pela Portaria 32/SMADS/2008. Também estão em desacordo com as mesmas Portarias alguns elementos de despesas informados no mesmo quadro. A Organização proponente menciona a contrapartida sem especificações que permitam uma apreciação mais apurada. Informa a necessidade de verba de implantação do serviço, indicando itens a serem adquiridos, porém sem especificação de valores. 
 ((NG))2 - Quanto à documentação((CL))
Quanto à documentação, apresenta: cópia do Certificado de inscrição no COMAS sob número 1300/2007 com validade até 13/12/2010; cópia do Registro no CMDCA sob número 1254/07 com vigência de 3 (três) anos a partir de 24/08/2009; cópia de Certificado de Credenciamento  com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social sob número 06.1063 com validade até 30/05/2011; CADIN sem pendências e Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município. 
((NG))3 - Quanto ao currículo((CL))
A Organização União Social Brasil Gigante Adormecido passa a existir legalmente em 01/06/1994 tendo como uma de suas finalidades e prioridades, o trabalho pela redução de riscos sociais a que são expostos: crianças, adolescentes e jovens em situação de rua, se possível buscando reestruturação e retorno à família.
((NG))4 - Quanto às instalações((CL))
Para o funcionamento do serviço a  Organização indica imóvel a ser locado pela Organização, localizado à Av Nordestina, nº 496 – São Miguel Paulista, informando as seguintes dependências: 4 quartos, 4 banheiros, 1 sala para recepção e reunião,  2 salas de TV, 1 quintal, 1 cozinha, 1 lavanderia com área externa para secagem de roupas, 1 despensa para material de higiene e limpeza, 1 escritório e 1 garagem. Não cita condições de acessibilidade. Não referem tecnologia mínima compatível para o desenvolvimento  do trabalho, a qual é de fundamental relevância tendo em vista tratar-se de serviço de alta complexidade que necessita realizar encaminhamentos e prestar informações imediatas aos diversos órgãos públicos como Vara da Infância e Juventude, Centro de Referencia da Assistência Social, Coordenadoria de Assistência Social e Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social.
((NG))5 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Quanto à abrangência territorial do serviço, a proposta apresentada está de acordo com o edital sendo do Distrito de São Miguel  e região da residência de familiares dos usuários e quando não houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade de São Paulo. Menciona o funcionamento ininterrupto do serviço. Quanto à congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social, a NOB – Norma Operacional Básica SUAS – Sistema Único de Assistência Social e o Plano Municipal de Assistência Social do Município de  São Paulo, vincula as ações descrevendo que se dará através das orientações norteadoras do Plano Municipal de Assistência Social desenvolvendo ações de proteção social aos usuários e suas famílias, a observância incondicional dos eixos estruturantes de matricialidade sócio-familiar, a territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional, porém  não menciona de que forma se dará este processo. Também informa que realizará ações por meio da rede local, órgãos oficiais, lideranças, organizações não governamentais, família, comunidade, comércio e empresas sem especificar que tipo de ações serão desenvolvidas bem como os procedimentos adotados. Menciona articulação com o CRAS e demais serviços oferecidos pela CAS Leste, o CRECA, sistema de garantia de direitos, Conselho Tutelar, Conselhos de Defesa, Ministério Público, Varas da Infância e da Juventude e Defensoria Pública sem evidenciar de que forma se dará esta articulação. Quanto a forma de acesso, a Organização proponente informa que se dará através do CRECA, por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos do CRAS havendo imediato comunicado às autoridades competentes. Menciona ainda que de acordo com o artigo 93 do ECA, em caráter excepcional e de urgência poderão abrigar crianças e adolescentes sem prévia determinação das autoridades competentes, comunicando o fato até o 2º dia útil imediato ao abrigamento, estando de acordo com o Edital. Ainda quanto às formas de acesso, apresenta alguns equívocos  informando que também se dará através da Rede de Saúde, Unidades Descentralizadas de Assistência Social, CRAF, CAPE,  São Paulo Protege suas Crianças e a participação nos Fóruns de discussão de interesse das crianças e adolescentes, evidenciando ainda o desconhecimento da Organização por citar programas inexistentes da Secretaria. Quanto à Metodologia de trabalho, a Organização menciona integralmente o artigo 92 do ECA e projeto de vivência na casa, observando-se equívocos quanto “ação”, “projeto” e “método” de trabalho. Identifica a importância do trabalho com as famílias dos usuários do serviço, mencionando trabalho com questões habitacionais, inserção no mercado de trabalho, inclusão em Programas de Transferência de Renda mencionando ainda a importância de identificação de reais motivos para privação da criança ou adolescente ao convívio familiar, porém não especifica de que modo se dará o trabalho com famílias. Quanto ao monitoramento e avaliação, a Organização não apresenta definição de metas e conseqüentemente definição de indicadores de acompanhamento e avaliação do serviço. Apresenta diversas informações sobre demanda e unidade executora não contemplando aspectos relevantes do Edital ficando o comitê impossibilitado de verificar as possibilidades que a proposta oferece para o resultado final. Quanto ao detalhamento do currículo de experiências sociais da organização, menciona dois convênios firmados com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social sendo 1 abrigo para Crianças e Adolescentes e um Núcleo de Proteção Psicossocial Especial para jovens em Medida Socioeducativa em Meio Aberto, com a Diretoria Regional de Educação de Guaianazes e de São Miguel Paulista sendo duas Creches, também cita convênios e parcerias com Secretaria da Educação, da Habitação, de Esporte, de Cultura, de Gestão Pública do Governo de São Paulo, SEBRAE e  OAB, porém não apresenta declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas pelas instituições mencionadas.
((NG))6 - Quanto ao quadro de recursos humanos((CL))
Quanto ao detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço, apresenta quadro contendo formação de cada profissional, quantidade, carga horária, salário, habilidades e competências bem como distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço de acordo com o Edital. Faz menção à capacitação continuada para o quadro de Recursos Humanos, porém sem especificações de objetivos e metodologia, mencionando ainda equívoco na identificação da CAS para parceria nas ações, sendo indicado no item 3.1.7.4 da proposta, a CAS SE.  A Organização não faz referência ao caráter público da parceria  com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário, sendo de fundamental importância para a publicização da parceria.
((NG))7 – Custos((CL))
Quanto ao detalhamento de Recursos Financeiros na gestão do serviço, apresenta quadros com valor mensal e anual em desacordo com a Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 6 de setembro de 2008 pela Portaria 32/SMADS/2008. Também estão em desacordo com as mesmas Portarias alguns elementos de despesas informados no mesmo quadro. O mesmo quadro apresenta incongruência com o quadro de detalhamento dos Recursos Humanos apresentado no item 3.1.7.1. A Organização proponente menciona a contrapartida sem especificações que permitam uma apreciação mais apurada para a gestão do serviço, sendo apenas aquisição de mobiliário, equipamentos de escritório, adequações caso necessário ao imóvel podendo ser adequação de acessibilidade e equipamentos de manutenção preventiva com instalação de sistemas de proteção e combate a incêndio. Informa a necessidade de verba de implantação do serviço, sem especificação de valores indicando itens a serem adquiridos: confecção de crachás, brinquedos educativos e de entretenimento, enxoval de cama, mesa e banho, utensílios de cozinha e  encargos de contratação. Menciona também a pintura e manutenção da casa que já foram mencionadas na proposta no item 3.1.8.2 quanto a especificação de contrapartida da organização.
((NG))8 - Outros Aspectos((CL))
A Organização não apresentou esclarecimentos e complementação dos elementos da proposta, apontados em Audiência Pública realizada em 16/04/2010 às 10:00 na Coordenadoria de Assistência Social Leste. 
((NG)) MOCA - Movimento de Orientação a Criança e ao Adolescente ((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social MOCA – Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente, sediada à Rua Tujumirim, nº 179- bairro Jardim Helena, entregou a documentação exigida, conforme Edital nº 16/2010/SMADS. Apresentando proposta para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, para atendimento de 20 crianças / adolescentes e excepcionalmente até 22 para atendimento nas baixas temperaturas em regime ininterrupto (24 horas), em imóvel a ser locado pela Organização, à Rua Evangelina Ferreira Destro, nº 193 – Vila Americana – São Paulo. Quanto ao público alvo crianças e adolescentes, conforme o Edital. As instalações a serem utilizadas é composta por: 01 sala de estar; 01 cozinha; 01 lavanderia com área externa para secagem de roupas; 04 banheiros (01 para meninos, 01 para meninas, 01 para uso dos educadores, 01 para uso geral) e área externa, inclusive cita predisposição para acessibilidade. A área de abrangência da ação se refere que estará atendendo usuários de São Miguel Paulista / Região de residência de familiares, de acordo com as necessidades dos destinatários do serviço. Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial. A Organização social garantirá á criança e ao adolescente o seu acolhimento num contexto que o respeito como ser humano singular e que promova seu desenvolvimento, de forma a superar as condições de vulnerabilidade, vinculado com a rede socioassistencial, pautada nos princípios de ECA/LOAS, Lei do Aprendiz – PLASSP – PNAS – NOB e SUAS. Formas de acesso e controle da demanda serão através de procura espontânea, encaminhamento de órgãos afins, como: CRECA / CAPE / CRAS, Varas da Infância e da Juventude, Conselhos Tutelares. Cita de que forma se dará o trabalho com as famílias, estando de acordo com o Edital. Quanto a metodologia a ser desenvolvida descreve: Atendimento personalizado, baseado no ECA, respeitando a condição peculiar da criança / adolescente como pessoa em desenvolvimento. Frente a metodologia e quadro de atividades apresentado, está de acordo com o Edital. Quanto ao caráter público da ação informa que se dará através de reunião trimestral com adolescentes e jovens, famílias, funcionários e rede socioassistencial para a apresentação da Prestação de Contas a fim de evidenciar o caráter público da ação, mantendo o padrão de qualidade. A Organização fará a publiscização da parceria com material fornecido por SMADS e pela Organização, e garantirá a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização. Com relação aos resultados esperados fica evidenciado a forma de controle e avaliação. Apresenta quadro de indicadores para o alcance das metas estabelecidas para o desenvolvimento do trabalho. Quanto ao quadro de recursos humanos está conforme o Edital quanto: função, quantidade, atribuição, salários, nível de escolaridade de cada função. Cita a seleção e capacitação dos funcionários que deverá ser em conjunto entre CAS/CRAS, SMADS e Organização. O custo mensal previsto para a execução do serviço é de R$ 37.151,03 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 42.572,08 para organização não isenta da cota patronal do INSS + R$ 3.500,00 e IPTU, estando compatível com o Edital. Prevê gastos mensais e anuais de acordo com o Edital. Solicita verba de implantação para o serviço, no valor de R$ 5.000,00, discriminando itens a serem adquiridos.MOCA
((NG))2 - Quanto à documentação((CL))
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social sob número 091055 com validade até 30/05/2010; Certificado de inscrição no COMAS sob o número 995/2008 com validade até 30/04/2010; Declaração de estar apta  a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB e alterada pela Portaria 19/SMADS/2007, para fins de celebração de convênio e CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao currículo((CL))
A Organização Social Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente passou a existir legalmente em 21/03/1993. Iniciou suas atividades com atendimento à criança, adolescente e famílias desenvolvendo trabalhos na área educacional, social, lazer, cultura, esporte e profilaxia em saúde, estando pautado nos princípios do ECA. Atualmente desenvolve suas atividades através de convênios firmados com SMADS, para os serviços Centro de Juventude, Centro de Referência da Criança e do Adolescente, dois Centros da Criança e do Adolescente, Programa Ação Família Viver em Comunidade e Abrigo para Crianças e Adolescentes; com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento; Programa da Secretaria de Habitação; Secretaria Municipal da Educação e Programa Ação Jovem/SEADS. A experiência apresentada tem cunho predominantemente na área social. Apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas de órgãos públicos Municipais e Estaduais, (saúde,  educação, agricultura e cultura).
((NG))4 - Quanto às instalações((CL))
A organização cita as instalações a serem utilizadas, com as devidas características, inclusive prevendo acessibilidade a pessoas com deficiência, o que garante condições de inclusão e atendimento adequado a essa demanda específica. Descreve tecnologia mínima a ser utilizada, a qual se faz necessária, inclusive, ao pronto atendimento às solicitações externas (CRAS, Rede de Serviços, CAS e SMADS). Referido bem patrimonial deverá ser adquirido através da contrapartida da Organização.
((NG))5 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Com relação à abrangência territorial caracteriza a Subprefeitura de São Miguel enfatizando o distrito de São Miguel. Identifica todos os serviços da rede socioassistencial e de educação, demonstrando conhecimento dos recursos locais, o que propicia maior facilidade no estabelecimento de parcerias necessárias para o desenvolvimento de um trabalho satisfatório. Cita articulação com a rede socioassistencial através de reuniões, seminários, fóruns de garantia de direitos, palestras e ações locais. A articulação citada está pautada em referencial teórico – ECA, Declaração universal dos Direitos da Pessoa Humana, Constituição Federal de 1988, LOAS, PLAS, PNAS, NOB/RH e SUAS, a qual visa a garantia dos direitos/deveres da demanda atendida de forma a contemplar elementos essenciais para o desenvolvimento de autonomia e protagonismo dos usuários atendidos, bem como seus familiares. A forma de acesso e controle da demanda contemplam as expectativas da Secretaria sendo que, o acompanhamento à demanda reprimida se torna essencial tendo em vista a sua participação nos critérios para inserção dos usuários por parte da Organização gestora. A metodologia apresentada demonstra um compromisso na adoção de um trabalho com base em referencial teórico com estratégias de atuação, monitoramento e indicadores de avaliação tanto com relação às crianças e adolescentes quanto às respectivas famílias. Para evidenciar o caráter público da ação prevê reuniões trimestrais com a comunidade e funcionários para prestação de contas dos recursos passados pela municipalidade, sendo estas reuniões de fundamental importância na garantia de transparência e divulgação das ações desenvolvidas. Cita publicização da parceria com o Poder Público, garantindo a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela Organização, conforme previsto na normatização vigente.
((NG))6 - Quanto ao quadro de recursos humanos((CL))
Apresenta quadro de recursos humanos compatíveis com relação à distribuição de profissionais, salários, competências, formação, quantidade e carga horária. Cita processo de seleção e capacitação conjunta com CAS Leste, SMADS, CRAS e organização gestora, o que se torna essencial considerando que este trabalho conjunto visa minimizar  os riscos de formação de um quadro de recursos humanos incompatível com as necessidades dos serviço, demonstrando transparência nos procedimentos, bem como fortalecimento de vínculo entre os parceiros. Quanto à metodologia de capacitação continuada, cita articulação entre os funcionários dos diversos serviços e projetos o que infere propiciar ações conjuntas no sentido de complementar necessidades visando resultados satisfatórios.
((NG))7 – Custos((CL))
A aplicação dos recursos financeiros contempla o previsto em Edital, apresentando quadros com valor mensal e anual de acordo com a legislação vigente. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) relacionando itens a serem adquiridos: alimentação para os usuários no início das atividades, aquisição de materiais de escritório, higiene e limpeza, aquisição de crachás e uniformes para os funcionários, aquisição de utensílios de cozinha, dedetização e desratização do local, limpeza da caixa d’água, aquisição de material socioeducativo e pedagógico e aquisição de lanches e materiais a serem utilizados para a realização de dinâmicas na capacitação dos recursos humanos para o início das atividades. Especifica como contrapartida da Organização: Tecnologia para operar bancos de dados, Capacitação continuada para os funcionários e alimentação dos funcionários detalhando sua utilização bem como os valores.
 ((NG)) Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão ((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social Spicilegium Dei, sediada à Rua: José Lopes Rodrigues, 513 – Ermelino Matarazzo, entregou a documentação exigida conforme Edital 16/2010/SMADS, apresentando proposta para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. Não especifica a capacidade  prevista para esse convênio, bem como o período de atendimento. Prevê imóvel sito à Rua Ana Flora Pinheiro de Souza, 81 – São Miguel, informando a metragem total, porém não cita de que forma se dará a locação. Detalha as instalações a serem utilizadas, sendo: Piso térreo – 03 salas grandes, copa, cozinha, lavabo; piso superior – 01 suíte, 02 dormitórios, 01 banheiro; Fundos – 02 dormitórios, 01 banheiro e área de serviço e pátio externo com área livre. Não cita condições de acessibilidade. Disponibilizam outros espaços para desenvolvimento de atividades para usuários e familiares. Não cita tecnologia necessária conforme previsto em edital. Quanto à área de abrangência da ação a ser desenvolvida, cita que estará atendendo a demanda do distrito de São Miguel e região de residência dos familiares dos abrigados, ou outras regiões da cidade, havendo indicação destacando, apenas e de maneira genérica, a população pertencente ao distrito de São Miguel. Com relação à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com orientações do Plano Municipal de Assistência Social, refere que se dará através de articulação nas áreas de equipamentos públicos e em parceria com a Vara da Infância e Juventude, Centro de Referência da Assistência Social, Coordenadoria de Assistência Social, Conselhos Tutelares, Conselho Municipal da Assistência Social, Sistema Único da Assistência Social e participação da Comunidade. Não cita a forma com a qual se dará essa vinculação. O acesso será, prioritariamente, através do Centro de Referência da Criança e do Adolescente (CRECA), por determinação do Poder Judiciário, requisição dos Conselhos Tutelares ou encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social (CRAS). Não cita procedimentos de comunicação necessários às autoridades competentes, conforme previsto no Estatuto da Criança e do Adolescente. Em metodologia cita na íntegra todos os incisos dos artigos 92 e 94 do ECA e referencial teórico – PLAS/SP. Ressalta interação com os diversos projetos (CCAs. NPPE. Centro do Jovem, etc) socioassistenciais, inclusive das Organizações Parceiras, bem como uma rotina a ser construída com participação das crianças e adolescentes, não detalhando a forma que utilizarão para o desenvolvimento do trabalho desde a acolhida até processos de desabrigamento citando, timidamente, a vinculação com CRAS. Não evidenciam predisposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário. Na forma de monitoramento e avaliação cita diversos instrumentais e outros indicadores, prevendo-se a parceria com CRAS. Não estipula metas a serem atingidas e cita indicadores subjetivos, os quais dificultam uma medição minimamente satisfatória. Quanto ao quadro de Recursos Humanos, está conforme previsto em edital quanto à função, quantidade, atribuições e nível de escolaridade, porém em desacordo com relação a salários. A seleção e capacitação dos profissionais se darão em conjunto com CRAS/CAS/SMADS. Não apresenta tabela de custeio para operacionalização e gestão do serviço. Especifica como contrapartida da Organização Gestora, todos os itens faltantes para execução do Projeto – que na verdade trata-se de um serviço, como por exemplo: mobiliários, equipamentos de refrigeração, computadores, materiais pedagógicos e outros. Não especifica custos mensais e anuais conforme previsto em edital. Solicita verba para implantação do serviço no valor de R$ 5.000,00 discriminando sua utilização para aquisição de alimentos, materiais de escritório,materiais pedagógicos, de higiene, limpeza e utensílios de cozinha.                                                    
((NG))2 - Quanto à documentação((CL))
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social sob número 10.1080 com validade até 30/05/2011; Certificado de inscrição no COMAS sob número 1252/2007 com validade até 24/05/2010; Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB e alterada pela Portaria 19/SMADS/2007, para fins de celebração de convênio e CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao currículo((CL))
A Organização Social Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão, sem fins lucrativos, constituída desde dezembro de 1991, desenvolve trabalho nas áreas de saúde, educação e assistência social, voltado a vários segmentos de ações  pastorais sociais. Não apresenta declarações de reconhecimento de suas práticas.
((NG))4 - Quanto às instalações((CL))
A Organização propõe desenvolver suas atividades em imóvel sito à Rua Ana Flora Pinheiro de Sousa, 81 – São Miguel, detalhando as instalações, as quais apresentam-se deficitárias para um atendimento satisfatório, por não haver previsão de refeitório e despensa, bem como condições gerais de acessibilidade, inviabilizando a possibilidade de atendimento a pessoas com deficiência. Não refere tecnologia mínima compatível para o desenvolvimento  do trabalho, a qual é de fundamental relevância tendo em vista tratar-se de serviço de alta complexidade que necessita realizar encaminhamentos e prestar informações imediatas aos diversos órgãos públicos como Vara da Infância e Juventude, Centro de Referencia da Assistência Social, Coordenadoria de Assistência Social e Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social.
((NG))5 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço(CL))
A abrangência da ação a ser desenvolvida é citada conforme previsto em Edital destacando, de maneira genérica, a população pertencente ao Distrito de São Miguel, o que demonstra um conhecimento limitado das características intrínsecas tanto do território de instalação do serviço como da comunidade a ela pertencente. A vinculação da ação é prevista através de articulação com as áreas públicas, incluindo o SUAS como parceiro, o que reflete desconhecimento do Sistema Único da Assistência Social, além do que, não prevê como se dará referida vinculação. Refere todos os acessos previstos para a demanda, porém não prevê procedimentos em caso de procura espontânea, o que é passível de acontecer, bem como comunicação necessária às autoridades competentes conforme consta no Estatuto da Criança e do Adolescente – fundamental por se tratar de previsão legal. Em metodologia faz cópia dos artigos 92 e 94 do ECA e algumas referências teóricas do PLAS/SP. Não explicita a metodologia a ser desenvolvida em todos os processos previstos para o serviço. A falta de clareza com relação aos métodos de trabalho a serem desenvolvidos inviabilizam uma atuação concreta e com resultados satisfatórios com relação aos usuários atendidos e seus familiares. O caráter público da parceria com a PMSP é condição sine qua non para o conveniamento de serviços públicos e essa predisposição não é evidenciada na proposta apresentada. O monitoramento e avaliação é previsto através de instrumentais e outros indicadores, com parceria de CRAS. Não são estipuladas metas a serem atingidas e os indicadores apresentados são subjetivos, dificultando uma medição satisfatória, o que prejudica apuração de resultados fidedignos.
((NG))6 - Quanto ao quadro de recursos humanos((CL))
Os Recursos Humanos previstos contemplam as necessidades do serviço, exceto com relação a salários. Quanto à seleção e capacitação dos profissionais, haverá participação de CRAS/CAS/SMADS  o que é fundamental para o fortalecimento dessa parceria.
((NG))7 – Custos((CL))
Não apresentaram tabela de custeio para operacionalização do serviço, apenas a contrapartida da Organização Gestora: todos os itens faltantes para a execução do projeto. Solicita Verba de Implantação, no valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais), prevendo aquisição de itens necessários para iniciar as atividades.  A Organização não apresentou complementação a Proposta de Trabalho, pois em Audiência Pública, realizada em 16/04/2010, a mesma não realizou o devido credenciamento, conforme consta em Edital. 
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
As Organizações Sociais União Social Brasil Gigante Adormecido, Movimento de Orientação á Criança e ao Adolescente e Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão, entregaram propostas de trabalho no dia 12/04/2010, conforme Edital de chamamento nº 16/2010/SMADS, publicado em DOC de 31/03/2010, página 108, para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes com faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no Distrito de São Miguel Paulista, Subprefeitura de São Miguel Paulista, tendo participado de audiência pública realizada em 16/04/2010. Após análise das propostas de trabalho e das manifestações em audiência pública, este comitê indica a Organização Social Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente - MOCA como apta para gestão deste convênio por ter apresentado condições de trabalho compatíveis com o previsto no Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP e demais normatizações vigentes, oferecendo possibilidades para o alcance do objetivo principal deste serviço bem como um currículo com experiências predominantes no trabalho social.