((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO 
((TEXTO))EDITAL 254/2012 / SMADS - PROCESSO: 2012.0.288.392-0
Comitê de avaliação: Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 21/07/2011, vindo a ser:.Solange Jordão Rogério Andrade de Abreu RF 671.457.9 (presidente), Rosemeire Ângelo RF 646.483.1, Aidee Miranda de Souza RF 531.728.2 e suplentes: Maria do Carmo Brandini RF 592.080.9 e  Maria Lúcia Cambuy Nicizima RF 546.456.1

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 05/11/2012, às 10h00min horas, na SAS V. Prudente/Sapopemba

Serviço ofertado: Núcleo de Convivência de Idoso - NCI, para 200 vagas, sendo 120 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, no Distrito de Sapopemba.

Data de realização da audiência pública: 31/11/2012 às 10:00 horas, na SAS VP/Sapopemba, situado na Rua Praça Padre Damião, 102 – Vila Prudente.

Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu tempestivamente uma única proposta, ofertada pela Organização: ECOS- Espaço Comunitário Solidário Ana Santos

Síntese da proposta apresentada pela organização social: ECOS- Espaço Comunitário Solidário Ana Santos.

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a divergência de endereço nas certificações da Organização, a mesma fora dirimida na data da Audiência Pública.   

 Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: Quanto ao currículo e experiências sociais a Organização ECOS – Espaço Comunitário Solidário Ana Santos, com sede à Avenida Casa Grande 1333 – Vila Cunha Bueno – SP CEP: 003260-000 foi fundada em 08 de março de 2008 pela Psicóloga Ana Maria P. Santos com recursos próprios e contando com a colaboração de pessoas com diferentes competências e disponibilidade para o voluntariado. A Organização tem como objetivo promover ações que favoreçam                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       a inclusão social através de atividades socioculturais educativas, promovendo a orientação e informação em diferentes etapas da vida como forma de inserção social e fortalecimento das relações familiares e comunitárias. As atividades iniciaram através do projeto “Nas Pontas dos Pés” que promove aulas de ballet clássico, atendendo simultaneamente as famílias, através de reuniões socioeducativas, escuta e acolhida. Ainda em 2008, a ECOS – Espaço Comunitário Solidário Ana Santos cede seu espaço físico para o desenvolvimento do serviço Núcleo de Convivência de Idoso, através da consolidação de parceria com a associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, conveniada com a Prefeitura do Município de São Paulo e Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS. Esta parceria com capacidade inicial para 60 idosos a partir de 60 anos de ambos os sexos, fora ampliada para 120 vagas em 2010, possibilitando o atendimento de uma demanda que se encontrava em asilamento sem alternativas de atividades culturais, de orientação, artesanais, corporais, para qual foi propiciada ações principalmente de integração, através de ações na matricialidade familiar. Estabeleceu parceria com a Secretaria Municipal da Saúde, Segurança e Educação local, cedendo o seu espaço para o desenvolvimento de atividades voltadas a comunidade local. A Organização ECOS oferece ainda atividades gratuitas como: curso de ballet, oficinas de reciclagem e geração de renda. Mantêm como parceiros: Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, Cantinho da Esperança, ACCAV, Unidade de Saúde Iaçape, Unidade Básica de Saúde Pastoral, Unidade Básica de Saúde Iguaçu, Secretaria do Meio Ambiente – Núcleo Ecológico Ilha da Trindade NEIT, Secretaria Municipal de Educação – Centro Educacional Unificado Rosa da China, CEU Sapopemba, Centro de Voluntariado de São Paulo, UNIESP Santa Izildinha, Projeto Secreto Recursos Audiovisuais, Grupo Gerdau, UBM do Brasil, Loja Social SMADS, Conjunto Nacional e Sutaco, Grupo Prime Interiores e comércio local. Mantêm articulação com a rede socioassistencial, Secretaria Municipal d Educação, Secretaria do Meio Ambiente, FAZ – Fórum de Assistência Social, FUMCAD, Fórum da Criança e do Adolescente, Conselho Tutelar do Jardim Grimaldi, CAPS Sapopemba, CRAS V. Prudente/Sapopemba. 
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: O serviço Núcleo de Convivência para o Idoso será desenvolvido nas dependências do imóvel locado e ofertado pela Organização para o funcionamento na unidade da sub-sede à Rua Ilha da Trindade 488, Parque Santa Madalena. O atendimento será de segunda a sexta-feira, em turnos manhã e tarde, das 8:00h às 12:00h e das 13:00h às 17:00h, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de  acordo com o planejamento.Sendo disponibilizado pela Organização, espaço para desenvolvimento do serviço NCI, que conta com: acessibilidade aos idosos e portadores de necessidades especiais, 01 sala para coordenação e diretoria, o1 sala de atendimento aos usuários, 01 sala de recepção e espera de atendimento, sala para desenvolvimento das oficinas artesanais, 02 cozinhas, 02 dispensas, 02 cômodos para material de higiene e limpeza, 01 sala de reunião e capacitação profissional, 05 banheiros, sendo 01 banheiro adaptado para portadores de necessidades especiais, 01 salão de 117m² para atividades internas, e espaço externo para atividades ao ar livre, horta comunitária, jardim e estacionamento. 
Quanto a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS/PNAS/SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional/Serviços Socioassistenciais/ Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda:  Discorreu sobre a vinculação da ação social conforme as orientações da Lei nº 8742 de 07.11.1993 – Lei Orgânica da Assistência Social- LOAS/BPC; Lei 8842 de 04 de janeiro de 1994 – Política Nacional do Idoso, que cria o Conselho Nacional do Idoso e dá outras providências; Plano Municipal da Assistência Social; Portaria nº 73 de 10.05.2001 SEAS/MPAS, Ministério da Previdência e Assistência Social – Normas de funcionamento de serviço de atenção ao idoso no Brasil, Lei nº13. 834 de 27.05.2004 – Política Municipal do Idoso; resolução 109 de 11.11.2009 – tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Resolução CIT nº07 de 10.09.2009, Protocolo de gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda; Portaria nº 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria nº 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria nº 10/SMADS/2012 
 Quanto a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: Descreveu sobre o acesso dos usuários que se dará por meio das ações de encaminhamento pelo CRAS/ CREAS Vila Prudente/Sapopemba, CAPS, Conselho do Idoso e demais Políticas Públicas, através de articulação com a rede de serviços socioassistenciais do território onde os usuários e suas famílias estão inseridos e procura espontânea. O controle de demanda será através de cadastros por meio dos instrumentais estabelecidos pela Portaria 46/SMADS2010 e alterações indicadas pela portaria 9/SMADS/2012, além dos desenvolvidos pela própria equipe onde serão coletados dados necessários para a confecção de ficha cadastral, Ficha de Inscrição / de matrícula / de saúde / DEMES (Declaração Mensal de Execução do Serviço) / Controle de Freqüência / Relação de atividades desenvolvidas / GRAS. Discorreu sobre a metodologia a ser desenvolvida, que se apóia na possibilidade de transformação da realidade social e no reconhecimento da capacidade de mudanças das pessoas e dos grupos sociais e destaca como ferramentas importantes o diálogo e a convivência, utilizando como estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento, os eixos convivência e fortalecimento da função protetiva da família. Discorreu sobre a metodologia a ser desenvolvida,  baseada na teoria de Paulo Freire, que  possibilita a transformação da realidade social e no reconhecimento da capacidade de mudanças das pessoas e dos grupos sociais e destaca como ferramentas importantes o diálogo e a convivência, utilizando como estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento, os eixos convivência e fortalecimento da função protetiva da família.
Aponta ainda que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em conjunto.com CAS/Sudeste, SAS/CRAS V. Prudente, SMADS/Proteção Básica e Espaso - Espaço do Aprender Social através de: Ficha de Inscrição / de matrícula / de saúde  / DEMES (Declaração Mensal de Execução do Serviço) / Controle de Freqüência / Relação de atividades desenvolvidas / GRAS. Discorreu sobre a metodologia a ser desenvolvida, que se apóia na possibilidade de transformação da realidade social e no reconhecimento da capacidade de mudanças das pessoas e dos grupos sociais e destaca como ferramentas importantes o diálogo e a convivência, utilizando como estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento, os eixos convivência e fortalecimento da função protetiva da família.
Quanto a forma, monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas no desenvolvimento do serviço: Descreveu sobre o acesso dos usuários que se dará por meio das ações de encaminhamento pelo CRAS/ CREAS Vila Prudente/Sapopemba, CAPS, Conselho do Idoso e demais Políticas Públicas, através de articulação com a rede de serviços socioassistenciais do território onde os usuários e suas famílias estão inseridos e procura espontânea. O controle de demanda será através de cadastros por meio dos instrumentais estabelecidos pela Portaria 46/SMADS2010 e alterações indicadas pela portaria 9/SMADS/2012, além dos desenvolvidos pela própria equipe onde serão coletados dados necessários para a confecção de ficha cadastral, Ficha de Inscrição / de matrícula / de saúde / DEMES (Declaração Mensal de Execução do Serviço) / Controle de Freqüência / Relação de atividades desenvolvidas / GRAS.  Apontou que a forma de monitoramento e avaliação dar-se-á através da supervisão do Cras, instrumentais específicos para o registro das atividades desenvolvidas, elaboração do PDU – Plano de Desenvolvimento do Usuário, questionários, registros vídeo-fotográfico, bem como os de indicadores de avaliação do serviço, especificados em edital.
Quanto ao quadro de Recursos Humanos: Apresentou quadro de recursos humanos de acordo com o exigido, especificando carga horária, atribuições e competências além de formação de cada profissional. Apresenta que a seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em conjunto.com CAS/Sudeste, SAS/CRAS V. Prudente, SMADS/Proteção Básica e Espaço do Aprender Social. 
Quanto a especificação da Tabela de Custeio e distribuição dos Recursos Financeiros:  Quanto à tabela de custeio, demonstrou a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço, tendo sido apresentado em conformidade com o edital, totalizando o valor de repasse mensal por SMADS de R$ 29.537,04 (Vinte e nove mil, quinhentos e trinta e sete reais e quatro centavos), tendo em vista tratar-se de Organização social não isenta da cota patronal do INSS. 
Quanto a informação sobre a necessidade ou não da verba de implantação: A Organização solicitou verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (Três mil reais), destinados ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço, apresentando plano de gastos para utilização da mesma 

Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada e manifestações exaradas em audiência pública, o comitê de avaliação indica a organização ECOS – Espaço Comunitário   Solidário Ana Santos como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Núcleo de Convivência de Idoso – NCI para  200 vagas/mês, sendo 120 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, na região de  Sapopemba com custo mensal de R$ 29.537,04 (Vinte e nove mil,quinhentos e trinta e sete reais e quatro centavos) além de verba de implantação no valor de R$3.000,00 (Três mil reais) destinados ao pagamento de despesas apresentadas em plano de gasto, por entender que a proponente especificou sua proposta de trabalho conforme a especificidade do serviço ofertado, possuir a proposta congruência com o PLASSP ; possuir capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão deste, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação e garantia de direitos  dos usuários e por manter relação de referência e contra referência com a CAS Sudeste,  CRAS e CREAS Vila Prudente/Sapopemba e demais serviços que compõem a rede sociaossistenciais da região. 


São Paulo, 05 de novembro de 2012 



- Solange Jordão Rogério Andrade de Abreu – RF 671.457.9
 - Rosemeire Ângelo - RF 646.483.1
- Aidee Miranda Sousa – RF 531.728.2
- Maria do Carmo Brandini – RF 592.080.9
-Maria Lúcia Cambuy Nicizima – RF 546.456.1