((TEXTO))                                                                                                                                                                       ((TITULO))CAS/NORTE/SAS PIRITUBA/JARAGUÁ/CRAS.                                                                    
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 146/ 2012/ SMADS((CL))

((NG))Serviço((CL)): CENTRO PARA CRIANÇAS E CENTRO PARA ADOLESCENTES - CCA. 
Público  Alvo: Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Abrangência Territorial: Distrito Jaraguá
Meta de Atendimento:120 vagas 
Carga horária semanal: de segunda à sexta-feira por período de 8 horas diárias, divididas em dois turnos de 4 horas. 
Valor de repasse de recurso mensal: 
R$ 24.017,29 (vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos) para organização com isenção e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU
R$ 26.226,09 (vinte e seis mil reais, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para organização sem isenção e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU
Comitê de Avaliação: 
Natália Pereira de Oliveira – RF 788.877.8 (presidente), 
Valdenice Leite da Silva Soncin – RF 511.993.6; 
Wilma Haruko Tanaka – RF 610.487.8 e suplentes: 
Silvia Rejani – RF 545.073.0  
Rosa Maria Tomé Tellis – RF 696.878.3. 
Audiência Pública: ocorreu no dia 20 de Agosto de 2012, às 09:00 horas no CRAS Pirituba – Centro de Referência de Assistência Social de Pirituba, localizada na Rua Av. Guerino Giovanni Leardini, 290 – Pirituba, município de São Paulo/SP.
Duas organizações entregaram as propostas dentro do prazo estipulado pelo edital.
1- Organização Proponente: Associação Aliança de Misericordia
Bem imóvel em que o serviço será prestado: a ser disponibilizado pela própria organização à Rua Barra da Buriquioca nº 40   – Distrito Jaraguá.
Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS n° 26.1215 com validade até 30/05/2012, com protocolo para renovação. 
- Inscrição no COMAS n° 182/2011 com validade por tempo indeterminado.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O CADIN não apresenta pendências.
- Documento da Organização credenciando a Sra. Ana Beatriz Hauptmann a representar  o Sr. Enrico Porcu (presidente) na Audiência Pública.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital n°146/2012/SMADS de DOC 21/07/2012.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA, com sede à Rua Avanhandava, nº 520, Bela Vista/São Paulo, foi idealizada no ano de 2000, por um grupo de missionários, padres e leigos, que perceberam a necessidade de dedicar um trabalho específico e exclusivo para as pessoas que se encontravam nas mais atrozes e degradantes condições a que um ser humano pode ser submetido. Nesse contexto, idealizaram uma entidade que acolheria incondicionalmente a todos, pelo tempo necessário para sua integral recuperação e oferecendo um atendimento personalizado e global às pessoas mais carentes da nossa sociedade. A Associação atua prioritariamente com dois públicos: pessoas em situação de rua e pessoas moradoras de favelas. 
Em relação ao trabalho com as pessoas em situação de rua, foram organizadas quatro principais fases: aproximação (abordagem e estabelecimento de vínculos com as pessoas em situação de rua), centro de apoio (Casa Restaura-me), reinserção social (Casas de Reinserção) e acolhida definitiva (Casas de Acolhida). Há um outro projeto Aliança em Família, que tem como objetivo a colocação de crianças e adolescentes em famílias acolhedoras, ou seja, não é uma adoção, mas sim uma família que assume provisoriamente aqueles que não têm possibilidade de reinserção familiar a curto e médio prazo. Outro projeto é o Fortalecendo Laços, tendo como foco a reinserção de crianças e adolescentes em suas famílias biológicas por meio de visitas domiciliares, entrevistas e articulação com as Varas da Infância e da Juventude. O Projeto Educar para a Vida, composto por três profissionais e voluntários, por meio de acompanhamento pedagógico, realizam diariamente atividades diversas. A Academia de Artes Marciais Mistas tem o objetivo de socialização, formação do caráter e identificar talentos promissores.
Em relação ao atendimento aos moradores de favela, a Associação Aliança de Misericórdia mantém o Centro de Apoio à Família – CENAFAM que é um espaço que atende a população da favela do Parque Taipas, desde 2001, atendendo 4.320 pessoas/mês, sendo um local de referência na região que colabora com a reconstrução dos sonhos e melhoria de vida de crianças, jovens, adultos e idosos.
A Associação possui três Centros de Educação Infantil - CEI no município de São Paulo, sendo duas na favela do Parque Taipas e a outra na favela do Moinho, atendendo diariamente duzentas e trinta crianças de 0 a 5 anos que recebem educação e alimentação. A CEI Misericórdia I e a CEI Misericórdia II tem parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. O Centro para Criança e Centro para Adolescente São Domingos Sávio no Parque Taipas realiza atividades para crianças e adolescentes no contraturno escolar.
O Centro para Juventude Padre Pio, em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, atende adolescentes e jovens de 15 a 17 anos e 11 meses, na região do Parque Taipas. O Serviço de Assistência Social à Família - SASF atende atualmente 1.000 famílias em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. O Telecentro Aliança de Misericórdia atende 2.230 usuários por mês em mais de 10 oficinas de informática, em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. Em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, a Associação tem nove convênios firmados, a saber: Centro de Acolhida para Idosos Morada Nova Luz, Núcleo de Serviço e Convivência para Adultos em Situação de Rua Casa Restaura-me, SAICA Casa Naim IV, Centro de Reinserção Social para Adultos João Paulo II, CJ I e II Padre Pio, SASF Maria Paola, Telecentro Aliança de Misericórdia, Creche Misericórdia I e Creche Misericórdia II. No Distrito do Jaraguá também é desenvolvido o Programa de Acolhimento Institucional Casas Abrigo NAIM I e II que tem por objetivo acolher provisoriamente crianças e adolescentes. Há também um projeto aprovado pelo FUMCAD, além das parcerias com instituições e empresas como: Fundação Salvador Arena, Fundação Prada, Grupo Caltabiano, Empresa LK2, Lojas CEM, Multisolution, Irmãos Campana, Uninove, Prefeitura Municipal de Salto, entre outros.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: a ser disponibilizada pela própria organização à Rua Barra da Buriquioca nº 40   – Distrito Jaraguá. Em sua proposta detalha as seguintes instalações: 01 sala de atendimento individualizada; 02 salas de atividades coletivas e comunitárias; 01 cozinha com despensa; 01 refeitório; 06 instalações sanitárias; espaço aberto para atividades externas; acessibilidade para pessoas com deficiências.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital.
A organização apresenta metodologia dividida em dois eixos: trabalho social e trabalho socioeducativo. No trabalho social está previsto, dentre as ações, acolhida e escuta; entrevistas e visitas domiciliares, fortalecimento de vínculos por meio de oficinas, palestras, reuniões, cursos e escuta qualificada; encaminhamentos de famílias com perfil para Programas de Transferência de Renda, mobilização e fortalecimento de redes sociais de apoio; mobilização para a Cidadania; articulação com o CRAS de referência e elaboração de relatórios e manutenção de prontuários.  O trabalho socioeducativo está pautado pelo fortalecimento dos vínculos familiares através de oficinas, palestras, reuniões, cursos, escuta qualificada; realização de atividades de convivência grupal; desenvolvimento de ações e vivências pautadas pelo respeito a si próprio e aos outros; promoção de ações que estimulem o reconhecimento dos direitos dos usuários. Além disso, se propõe a promover ações que ampliem as potencialidades e o universo informacional e cultural; mediação de conflitos por meio de diálogos; promoção da educação para a cultura; promoção da educação para o meio ambiente. O processo de avaliação será realizado de forma contínua e sistemática, tendo a finalidade de nortear o planejamento das ações, intervindo conforme a necessidade e garantindo o cumprimento dos objetivos. O controle de avaliação será guiado pelos indicadores detalhados na proposta conforme Edital.
Apresenta em seu plano vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social – PLAS e diretrizes nacionais.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: apresenta tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme edital
VI. Quanto aos CUSTOS: apresenta planilha mensal e anual nos valores conforme edital. 
VII. Quanto a OUTROS ASPECTOS: A organização solicita verba de implantação e apresenta plano para sua utilização
2- Organização Proponente: Centro de Capacitação para a Vida – Projeto Neemias
Bem imóvel em que o serviço será prestado: a ser disponibilizado pela própria Organização sendo dois imóveis locados nos endereços: Rua Arroio das Flores, n° 203 e o outro em frente no n° 66. 
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
Matrícula em SMADS n° 30.1113  com validade até 30/05/2012, prorrogada até 31/08/2012, segundo Portaria 006/SMADS/2012
- Inscrição do COMAS n° 82/2012 com validade por tempo indeterminado.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- Documento da Organização credenciando a Sra. Maria Angélica Cabral de Alencar  para representar o Sr. Arles Conde Marques (presidente) na Audiência Pública.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 146/2012/SMADS de DOC 21/07/2012. 
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização CENTRO DE CAPACITAÇÃO PARA A VIDA – PROJETO NEEMIAS, com sede à Rua José Maria Whitaker, 2000, Planalto Paulista é uma ONG que visa contribuir com a construção de princípios e valores para uma comunidade melhor. A temática de trabalho é a construção de identidade pessoal, cultural e social, visando resgatar a auto-estima. Tem por objetivo principal a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e a velhice. Atualmente a organização, através da Oficina do Saber, atende prioritariamente 80 crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social e 50 jovens e adultos. Mantinham convênio com a SMADS para o desenvolvimento do Programa Ação Família Viver em Comunidade (até março/2011) e mantém convênio com a mesma secretaria para Núcleo de Convivência para Idosos – NCI, além de um Centro para Crianças e Centro para Adolescentes - CCA. Conta com o apoio de parceiros: Igreja Comunhão Cristã nos Jardins, Escola de Computação Easy Comp Internacional, Salão Primícia, Fundo Social de Soliedariedade, Geração Vida Nova, Jornal Mão Dupla e Prumo Arte.
Quanto à documentação: Matrícula em SMADS n° 30.1113 com validade até 30/05/2012, prorrogada até 31/08/2012, segundo portaria 006/SMADS/2012.
- Inscrição no COMAS n° 82/2012 com validade por tempo indeterminado.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O Cadin não apresenta pendências. 
III. Quanto às INSTALAÇÕES: a ser disponibilizado pela própria Organização sendo dois imóveis locados nos endereços: Rua Arroio das Flores, n° 203 e o outro em frente no n° 66. Em sua proposta detalha as seguintes instalações: 01 sala de atendimento individualizado; 01 sala de atividades coletivas e comunitárias; 01 espaço multiplo; 01 sala para laboratório de artes; 3 espaços abertos para atividades externas; 01 sala de informática; 01 cozinha, despensa e refeitório; 02 instalações sanitárias exclusivas com separação de uso feminino e masculino e acessibilidade para pessoas com deficiência; 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço:
A metodologia utilizada para o serviço visa proporcionar oportunidades de convívio segundo os Parâmetros Socioeducativos, na concepção de aprendizagem expressa nos 4 Pilares da Educação (aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser) e na metodologia Ação Família Viver em Comunidade (Vida em Família, Vida em Comunidade e Vida de Direitos e Deveres). As atividades desenvolvidas contemplarão as habilidades específicas e básicas. Prevê a realização de oficinas diversas e outras propostas pelos usuários. A forma de acesso ao serviço será por encaminhamento pelo CRAS de abrangência. Além da utilização de instrumentais de registro para suporte ao monitoramento em conjunto com os técnicos do CRAS, bem como funcionários e usuários do serviço com vistas ao cumprimento das metas estabelecidas.. 
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Quanto aos recursos humanos: apresenta tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme edital.
VI. Quanto aos CUSTOS: Quanto aos custos: Apresentou planilha mensal e anual no valor conforme edital.
VII. Quanto a OUTROS ASPECTOS: A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 que será utilizado na aquisição dos materiais necessários para o serviço.
((NL))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Diante do exposto e considerando os critérios propostos no Edital n° 146/2012/SMADS publicado em 21/07/2012, na pág. 69, o comitê de avaliação considera que as duas organizações: ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA e CENTRO DE CAPACITAÇÃO PARA A VIDA – PROJETO NEEMIAS estariam aptas para o referido convenio. Com base na consistência das propostas, na metodologia de trabalho, nas formas de monitoramento e avaliação apresentadas, experiência de trabalho com o público alvo e no estudo de caracterização do território apontado no Índice Paulista de Vulnerabilidade Social – IPVS, concluímos que a organização ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA está apta para celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Jaraguá, através do serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes CCA Pe. Pio para atender 120 crianças/adolescentes com repasse mensal no valor de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil , duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para organização sem isenção de cota patronal e verba de implantação no valor de R$ 5.000,009 (cinco mil reais)
 Esse parecer foi elaborado em 21 de Agosto de 2012.