((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 094/2012/SMADS – Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – Distritos de Campo Limpo, Capão Redondo, Vila Andrade  - Região de CAMPO LIMPO((CL))
EDITAL Nº 094/2012/SMADS
DATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA – 10/07/2012
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / SAS CL Componentes do Comitê de Avaliação
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente), Rachel Scavone de Moura, RF 788.716.7, Marcio Vianna, RF 777.698.5, Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento, RF 533.448.4.
Com base no edital de número 094/2012/SMADS, publicado no DOC  15/06/2012, página 89, o comitê de Avaliação reuniu-se em 12/07/2012 às 15 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes para o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo  com 20 vagas  e excepcionalmente até 22 em período de baixas temperaturas. O Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes é um serviço de proteção social especial, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de acolher e garantir proteção integral à criança e adolescente em situação de risco pessoal e social e de abandono. Oferecendo acolhimento provisório e excepcional para crianças e adolescentes de ambos os sexos, inclusive crianças e adolescentes com deficiência, em situação de medida de proteção, cujas famílias ou responsáveis encontrem-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia dez de julho do ano em curso, tendo seu início às 10:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada: 
INSTITUTO VIVA MELHOR
Síntese da Proposta
Nome da organização proponente: INSTITUTO VIVA MELHOR
Modalidade: Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. 
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes na faixa etária de 0  a  17 anos e 11 meses.
Vagas: 20 e excepcionalmente até 22 em período de baixas temperaturas. 
Funcionamento:Ininterrupto, 24 horas diárias
I-Regularidade da documentação:A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 094/SMADS/2012.
II-Currículo da Organização: O Instituto VIVA MELHOR, foi fundado em 08 de março de 2006, com a união de vários profissionais, oriundos de outras organizações sociais, com propósitos voltados ao atendimento do ser humano e suas necessidades. Tem por “missão contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas na sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social”. Desenvolve suas atividades em parceria com a iniciativa privada ODONTOPREV, LEVIS, LONG JUMP, AES ELETROPAULO, etc; e com o Poder Público, sendo um CCA, um CEI e um Projeto de Qualificação Profissional para adolescentes, dentre outros. 
III-Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel disponibilizado locado pela organização com repasse mensal de SMADS. O endereço será fornecido dentro do prazo estipulado pelo edital.
Instalações: A proposta descreve os seguintes ambientes: 1 sala para atendimento individual,1 sala de estar para atendimento em grupo,espaço lúdico de lazer e recreação, 1 cozinha,1 sala de jantar, banheiros masculino e feminino,4 dormitórios,1 sala de apoio,1 sala de gerencia,1 despensa para produtos de limpeza, 1 almoxarifado,1 lavanderia, 1 sanitário para funcionários.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
IV- Proposta de trabalho: A proposta apresentada cita os marcos legais que norteiam o proposto para o serviço SAICA demonstrando o conhecimento da legislação, tais como: PNAS, NOB RH, SUAS, PLAS e órgãos de garantia de direitos para o segmento criança e adolescente. Apresenta experiências da organização com serviços, programas e projetos junto ao Poder Público: Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria de Participação e Parceria, FUMCAD, Sabesp, Secretaria Municipal de Saúde, e de iniciativa privada: Odontoprev e Buffet Center. Declara disponibilidade para manter parceria com órgãos de garantia de direitos da criança e adolescente, bem como SMADS. A organização prevê uso de imóvel próprio para a implantação do serviço, ora pleiteado, com características residenciais garantindo ambiente acolhedor. Ao referenciar o serviço proposto menciona os distritos de abrangência, conforme o solicitado no edital. Informa que o acesso do usuário se dará por determinação do Poder Judiciário e via Conselho Tutelar. Propõe vinculação do serviço com a rede socioassistencial do território e demais equipamentos das diversas políticas públicas, favorecendo a intersetorialidade.A proposta aponta para a realização de trabalho social e socioeducativo citando as aquisições previstas para os usuários conforme o proposto para o serviço SAICA.Cita o monitoramento e avaliação apontando os indicadores para o serviço proposto pela SMADS, bem como, sistemática de avaliação interna através de reuniões (semanais, quinzenais e mensais). Apresenta detalhamento do quadro de recursos humanos, especificando formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências, bem como a metodologia de capacitação continuada que utilizará para este quadro de recursos humanos e seleção junto a CAS/SAS/CREAS CL. Oferece como contrapartida a provisão e reposição de todos os equipamentos, materiais e móveis permanentes que se fizerem necessários para o funcionamento do serviço, oferece ainda a sede administrativa com infra estrutura completa, sala de reuniões e equipamentos audiovisuais que poderão ser utilizados para seleção e capacitação dos funcionários. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para capacitação dos profissionais, materiais de higiene e limpeza, material pedagógico, manutenção entre outros.Propõe publicizar a parceria com o poder publico quando da divulgação do serviço e produção de materiais relativos a ele.
V- Recursos Humanos: Apresenta quadro de RH, bem como a operacionalização do mesmo para a execução do serviço.
VI- Custos: Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais.
Valor do Convênio: R$ 48.028,34, pois a Organização não é isenta da cota patronal.
VII – Outros Aspectos: 
Adequações:
 - Substituir a palavra Acolhimento e Casa de Acolhimento quando se tratar do serviço objeto do edital, pela nomenclatura correta “SAICA” em toda a proposta apresentada;
- Página 05 – Substituir CREAS Mooca por CREAS CL.
 - Página 11- Vinculação com a rede socioassistencial: Cita o cadastramento no BDC, alterar por se tratar de prerrogativa do poder público, cabendo ao serviço o preenchimento do instrumental que gerará o cadastro.
- Na página 13, no item Acolhimento – Permanência - Desacolhimento- Não  descreve o acolhimento- descrever e retirar o que pode ser compreendido como benemerência;
- Páginas 17 a 23 - Excluir: Programação Diária; Aprendizagem, Alimentação e o anexo “cardápio”, por tratar-se de itens não solicitados no edital.
- Na página 25, 1º Parágrafo “aferir os produtos e impactos”, refazer a frase e atentar que o trabalho é realizado com os usuários e suas famílias;
- Página 26, último parágrafo: Serviço Público Gratuito - correção para SMADS/CAS SUL/ SAS/CREAS CL e informar como se dará a parceria.
- Na página 30, no 1º parágrafo substituir a palavra fortalecimento por cumprimento;
- Não menciona a participação em capacitações supervisões e reuniões com SMADS/ CAS /SAS/CREAS, para aprimoramento do trabalho: acrescentar. 
- Item 3.1.5.1- Bem Imóvel: informação da pagina 06 e 09 são divergentes,  Definir a situação do imóvel se disponibilizado ou locado indicando a necessidade ou não do repasse de aluguel e IPTU por SMADS com valor de até R$ 5.000,00, conforme item 1.1 do edital.
Item 3.1.5.2 do edital página 10 – Abrangência territorial: não apresenta informações relativas ao distrito do Capão Redondo (acrescentar). Cita distrito e favela não pertencentes ao território de abrangência (excluir). 
- Item 3.1.5.5 - página 12 a 14 - Metodologia: Cita “participação na rotina diária da casa por pessoas da comunidade”, explicar como pretende sistematizar a participação da comunidade, declarando o conhecimento da legislação alusiva ao voluntariado. Estabelecer a diferença entre participação da comunidade no SAICA e participação do SAICA na comunidade.
Prever a coleta de informação que iniciará a construção do PIA.
Explicar a forma de atendimento às famílias, uma vez que cita que estas serão “atendidas individualmente, juntamente com a criança / adolescente e somente em grupo objetivando a reinserção da criança / adolescente”.
Prevê “atendimento domiciliar”, excluir, tendo em vista que serviço SAICA não possui esse tipo de ação. Citar a visita domiciliar como estratégia para o conhecimento da dinâmica familiar. 
-Item 3.1.5.6- avaliação e monitoramento este deve voltar-se para o serviço e não para o projeto pedagógico. Considerar como parâmetro para avaliação os indicadores da Portaria 046/SMADS
- item 3.1.6.1- página 27e 28- Gerente de Serviço/ Formação Superior, retirar: cadastramento dos voluntários; - Técnico/ Formação Superior – acrescentar: É função do técnico,  trabalhar com o usuário, famílias, funcionários, além de articular com os programas, projetos e serviços das diversas políticas públicas, também compete a elaboração do PIA,  página 29-  Capacitação - rever a frase, sem sentido;
- No item 3.1.6.4 Seleção e Capacitação, página 32 – refazer a informação SMADS/CAS SUL/ SAS/CREAS CL;
- Item 3.1.7.1- anexos – adequar o quadro “demonstrativo do custeio do serviço conveniado” no item salário desmembrando os valores relativos à gestão, ao trabalho social e ao apoio.
No item subtotal da mesma tabela, considerar: Material de consumo, expediente, higiene, limpeza e etc.; custo de atividade externa; e adicional para transporte e vestuário, constando como “outras despesas”.
Acrescentar repasse de aluguel e IPTU por SMADS com valor de até R$ 5.000,00.
-Item 3.1.7.4 – página 33 – Verba de Implantação - Especificar o valor detalhando a sua utilização
Conclusão do Comitê de Avaliação:
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social “INSTITUTO VIVA MELHOR”, o comitê avalia que a organização está apta para prestação do “Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes” para  o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade , abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo, com 20 vagas  e excepcionalmente até 22 em período de baixas temperaturas,  uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes, para o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo  com 20 vagas  e excepcionalmente até 22 em período de baixas temperaturas, com a Organização Social “INSTITUTO VIVA MELHOR”, com valor de repasse mensal de R$ 48.028,34 (quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos),por não ser isenta de cota patronal do INSS e repasse de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais)para despesas de aluguel e IPTU,  bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.