((TEXTO))
((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 38/SMADS/2011 - Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – Distrito de Parelheiros – CRAS Regional Parelheiros 
Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – Distrito de Parelheiros – CRAS Regional Parelheiros
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL.
Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF. 651.420.1 (presidente)
Valmiro Pereira da Silva – R.F.645.019.9 
Sonia Regina Baptista de Andrade Patente – R.F. 529.217.4
Suplentes:
Irene Pereira de Magalhães – R.F. 792.240.0
Paulo de Souza Filho – R.F. 779.647.1
Data da Realização da Audiência Pública – 04 de março de 2011
Horário - 14h00min 
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo.
Com base no Edital nº. 38/SMADS/2011, publicado em DOC em 17 de fevereiro de 2011, o Comitê de Avaliação se reuniu aos 04 dias do mês de março de 2011, para elaborar parecer conclusivo relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convenio para execução do Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica do Domicilio - SASF, com meta de atendimento a 1.000 famílias e funcionamento de 2ª a 6ª feira das 08h00min às 18h00min. Com repasse por SMADS no valor de R$ 41.089,23 (Quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos) e R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para aluguel e IPTU para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 35.697,95 (Trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) e R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para aluguel e IPTU para organização com isenção da conta patronal do INSS, bem como verba de implantação de até R$ 7.000,00 (Sete mil reais). Foi apresentada uma proposta pela seguinte organização social Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO. Descrição da proposta apresentada. Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: O Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO, está situada no distrito de Parelheiros, na Rua Gaivota, 30 – Vargem Grande. A Organização teve inicio a partir de membros da comunidade Nossa Senhora das Graças (Bairro Vargem Grande), que em 1996 se reuniu para refletir sobre o tema da campanha da fraternidade “Fé e Política”. Inicialmente mantinham os trabalhos através de doações e bazares. Após vários encontros, os membros decidiram formar lideranças a partir de um tema central: ”A criança e o adolescente”. No último encontro de formação, em 15/09/1996, os membros decidiram transformar o conhecimento adquirido em uma ação concreta, dentro da realidade local, formando-se assim uma pastoral social, a qual iniciaria um projeto para atender crianças e adolescentes em vulnerabilidade social e pessoal, bem como suas famílias, fortalecendo e incentivando os vínculos familiares e comunitários, promovendo a cidadania e seu desenvolvimento global, contribuindo desta forma para a melhoria na qualidade de vida e para a construção de uma sociedade mais justa e fraterna. Atualmente a CONOSCO desenvolve os seguintes serviços conveniados com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social: Centro para Juventude I e II – Região de Vargem Grande (Imóvel próprio) e Jardim São Norberto (imóvel locado) ambos na faixa etária de 15 a 23 anos e onze meses; Programa Ação Família (imóvel próprio), Medida Socioeducativa em Meio Aberto (imóvel locado) e Centro para Criança e Adolescentes na região da Barragem (imóvel locado). Oferece também, os serviços abaixo relacionados com recurso e imóvel próprio: Centro de Educação Infantil – faixa etária de 03 a 05 anos e Centro para Criança e Adolescente – faixa etária de 6 a 14 anos e onze meses; Programa Viva Leite – através do Governo do Estado de São Paulo e Ponto de Cultura – Projeto “Virando Parelheiros às Avessas”, através da Secretaria Estadual de Cultura. Serviços estes localizados no bairro de Vargem Grande – Parelheiros. Ainda tem como parceiro a Universidade Nove de Julho. Aponta como outros recursos: promoção de eventos beneficentes e doações diversas. Mantém parceria com Advogados voluntários, associações de bairros e igrejas para realização das atividades do Programa Ação Família. Quanto às instalações físicas: A organização  apresenta em sua proposta imóvel sito à Rua Gaivota, nº 30 – Vargem Grande, região de abrangência do CRAS Regional Parelheiros. Afirma que poderá em caráter precário, permanecer no local onde realiza o serviço até que seja aprovado o imóvel no território indicado pela CAS para implantação do Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, conforme item 14.1 do referido Edital. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender os bairros de Jardim Silveira, Vargem Grande, Colônia, Jardim Santa Terezinha, Cidade Nova América, Jardim Represa, Barragem (Vila Isabel, Jardim Vera Cruz, Jardim Santo Antonio, Cidade Luz e Jardim Paulista). O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS Parelheiros/CAS Sul. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com a rede regional sócio-assistencial e demais políticas públicas, garantindo uma ação governamental, como pacto de ação coletiva na perspectiva da intersetorialidade, garantindo articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as demais políticas públicas, garantindo que as famílias possam ter acesso aos serviços, programas, projetos e benefícios de SMADS e das demais Secretarias. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: Apresentam a justificativa para implantação do serviço na região, caracterização do Distrito com a área territorial, dados demográficos, com destaque sobre os grupos de alta e muita alta vulnerabilidade, bem como o diagnóstico regional do Distrito de Parelheiros. Demonstram conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade social. A organização apresenta em seu plano de trabalho – caracterização e diretrizes do serviço,  objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento, condições de acesso, descrição do imóvel e planta baixa, provisões institucionais e materiais, metas de atendimento, metodologia de trabalho, bem como as ações norteadoras para o trabalho sócio-educativo, garantindo elaboração do plano de ação personalizado  e do Plano de Desenvolvimento do Usuário - PDU. A organização propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de visita domiciliar, acolhimento e escuta, atendimento individual e familiar, acompanhamento e proteção social no domicilio as pessoas idosas e pessoas com deficiências e altíssimo nível de vulnerabilidade. Coloca-se a disposição para orientar e encaminhar as famílias para participação nas atividades grupais de convivência familiar e comunitária, ao CRAS Regional, para área da saúde, educação, inclusão no mercado de trabalho, Conselho Tutelar, cursos profissionalizantes, atendimento jurídico, CAPS AD e atividades complementares. Descrevem em sua proposta, detalhamento do trabalho social e sócio-educativo a ser desenvolvido com as famílias e comunidade, bem como as aquisições dos usuários. Propõe-se a manter o acompanhamento das famílias beneficiárias dos programas de transferência de renda, em descumprimento de condicionalidades, bem como na identificação e indicação de pessoas e famílias elegíveis para inclusão nos Programas de Transferência de Renda e Beneficio de Prestação Continuada. Descreve de forma clara as atribuições da organização na execução do serviço em pauta. A proponente indica diferentes instrumentos para acompanhamento das famílias, tais como: registro em prontuário, relatório de visita domiciliar, relatório de atividade, plano de atendimento personalizado. Todas as ações relativas ao serviço estão pautadas em conformidade ao preconizado pela LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda, com as normas de SMADS e demais legislações afetas ao segmento atendido, bem como com a Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, republicadas em fevereiro de 2011. A organização se compromete a evidenciar o caráter público de sua ação, através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS e PMSP, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário. Apresentam também fotografias do serviço Programa Ação Família executado atualmente pela organização. Quanto ao monitoramento e avaliação: A organização aponta indicadores de avaliação dos resultados, que deverão ser registrados em instrumentais adequados, de acordo com as portarias em vigência, bem como através de formulários disponibilizados por SMADS. Descreve que pretende monitora o serviço executado através da participação ativa das famílias e comunidade nas atividades, realizando o mapeamento dos participantes das oficinas, controle de freqüência, reunião semanal com orientadores sócio-educativos e técnicos para avaliação dos trabalhos executados, bem como com a equipe técnica do CRAS Parelheiros e CAS Sul. Espera como resultado de seu trabalho, que as famílias atendidas tenham a possibilidade de acesso às diversas atividades, possibilitando o crescimento individual, através de um ambiente acolhedor, vivenciando experiências que contribuem para o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. Esperam uma melhora na qualidade de vida e nas relações destes usuários e uma interação positiva na comunidade em que se encontram inseridos, desenvolvendo habilidades, capacidades e potencialidades. O impacto das ações será medido pela melhoria ocorrida na qualidade de vida e bem estar dos beneficiários direta ou indiretamente. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários, bem como oficineiros para o desenvolvimento de atividades específicas de acordo com a demanda identificada pelas famílias. A Organização descreve que o processo de seleção e a capacitação continuada aos profissionais serão realizados em parceria com CAS Sul/SMADS. Quanto à tabela de custeio para o serviço: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual instituída pela Portaria 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010 – Anexo I, publicada em 23/12/2010 e republicada em fevereiro de 2011. Verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 (sete mil reais) para adequação do espaço e compra de material pedagógico. Apresenta como contrapartida 07 mesas de escritório e 07 cadeiras giratórias, uma mesa de reunião e 08 cadeiras para os orientadores, 02 armários de arquivo, 01 estante, 02 armários de aço, TV, DVD, aparelho de som, data show, 06 computadores com impressora e copiadora em rede, 01 retroprojetor, 01 estante de aço, 01 mesa e cadeira giratória para recepção, 02 mesas e cadeiras para sala de atendimento, fogão semi-industrial, geladeira, 03 ventiladores de parede, uma caixa amplificadora, 30 cadeiras para reuniões sócioeducativas, louças e utensílios doméstico, 01 quadro de avisos e 01 quadro para planejamento semanal. A organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9.1 do edital: no caso de locação, a indicação do imóvel (pelo proprietário ou imobiliária) com o endereço, valor do imóvel e planta; cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica, e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa- de Débito - CND com validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço- FGTS, com validade em vigência; comprovante de conta corrente no banco especificado no Edital para recebimento dos valores advindos do convênio; Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, caso não apresentado, haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS (organização isenta de cota patronal); declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, conforme modelo a ser obtido com comitê; termo de responsabilidade da organização que o imóvel em que o serviço será realizado, possui condições de segurança e habitabilidade; bem como planta baixa e croqui de localização do imóvel indicado. Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública, o comitê de avaliação indica o Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO como apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio - SASF, no Distrito de Parelheiros, Região do CRAS Regional Parelheiros. Por apresentar um currículo detalhado, no qual aponta diversas parcerias, por manter estreita relação com o CRAS Regional e rede sócio-assistencial, por possuir vasta experiência no trabalho com famílias através do programa Ação Família – viver em comunidade – PAF, com entrosamento notável na região de Parelheiros, em especial nos bairros descritos neste edital, tendo conquistado seu reconhecimento por parte da comunidade, CRAS Regional e rede sócio-assistencial de Parelheiros, empresários e sociedade civil. Por apresentar imóvel no distrito de Parelheiros, localizado na Rua Gaivota, 30 – Vargem Grande – Parelheiros. Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – SASF de forma clara, detalhada, descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado na Política Nacional de Assistência Social – PNAS, a NOB – Norma Operacional Básica/SUAS – Sistema Único de Assistência Social. Por estar de  acordo com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS/2009-2012 e portarias 46/SMASD/2010 e 47/SMAS/2010, republicadas em fevereiro de 2011 e com as informações complementares constantes no item 13 do Edital 37/SMASD/2011. Por priorizar a garantia dos direitos das famílias e sua inserção na rede sócio assistencial e comunidade. Por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação. Este procedimento coloca em prática a Lei de Parceria 13.153/01, regulamentada pelo Decreto nº 43.698/2003 e demais normatizações estabelecidas pela SMADS, em especial pela Portaria 46/2010/SMADS, que dispõe sobre a tipificação da rede socioassistencial no Município de São Paulo e a regulação de parceria operada por meio de convênios e Portaria 47/2010/SMADS  que dispõe sobre a referencia de custo dos serviços, ambas republicadas no DOC de fevereiro de 2011, as quais consolidam o caráter público da gestão em parceria e sob convênio, orientado pela Política Nacional de Assistência Social – PNAS e o Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Isto posto, o comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de CAS Sul a celebração do convênio com o Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO, para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio - SASF, no Distrito de Parelheiros, a ser desenvolvido no imóvel localizado à Rua Gaivota, 30 – Vargem Grande região do CRAS Regional Parelheiros, com custo mensal de R$ 41.089,23 (Quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos)por não ser isenta da cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 7.000,00 (Sete mil reais) referente à verba de Implantação.