((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 36/SMADS/2011 - Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – Distrito de Parelheiros – CRAS Regional Parelheiros 
Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF. 651.420.1 (presidente)
Valmiro Pereira da Silva – R.F.645.019.9 
Sonia Regina Baptista de Andrade Patente – R.F. 529.217.4
Suplentes:
Irene Pereira de Magalhães – R.F. 792.240.0
Paulo de Souza Filho – R.F. 779.647.1
Data da Realização da Audiência Pública – 02 de março de 2011
Horário - 10h00min 
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo.
Com base no Edital nº. 36/SMADS/2011, publicado em DOC em 17 de fevereiro de 2011, o Comitê de Avaliação se reuniu aos 04 dias do mês de março de 2011, para elaborar parecer conclusivo relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convenio para execução do Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica do Domicilio - SASF, com meta de atendimento a 1.000 famílias e funcionamento de 2ª a 6ª feira das 08h00min às 18h00min. Com repasse por SMADS no valor de R$ 41.089,23 (Quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos) e R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para aluguel e IPTU para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 35.697,95 (Trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) e R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para aluguel e IPTU para organização com isenção da conta patronal do INSS, bem como verba de implantação de até R$ 7.000,00 (Sete mil reais). Foi apresentada uma proposta pela seguinte organização social Associação Beneficente Vivenda da Criança. Descrição da proposta apresentada. Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação Beneficente Vivenda da Criança, fundada em 1989, por vocação e determinação de uma religiosa, que propôs iniciar um trabalho social no extremo sul de São Paulo, na Região de Parelheiros. O trabalho foi iniciado com um Abrigo, porém a fundadora queria fazer um atendimento mais amplo, para toda a comunidade, então os associados e parceiros da Vivenda da Criança sonhavam em construir um Centro para Juventude, com a missão de oferecer oportunidades para que os adolescentes possam desenvolver-se plenamente como cidadão e futuros profissionais. Dessa forma a Vivenda da Criança teve apoio de vários parceiros como as empresas Timken do Brasil, ACE Seguradora, para a construção deste espaço.  Possui ainda outros parceiros tais como Johnson & Johnson, Banco do Brasil, Alcoa Alumínio, Abrinq, AON, Sapataria do Futuro, Topico, United Way, Pastificio Selmi, Alternativa, Chusman & Wakefield. Em 2008 foi inaugurado o Centro Profissionalizante com o objetivo de inserir os jovens entre 15 e 24 anos no mercado de trabalho, com parceria do SENAI e indicações da UNICEF. Em 2009 receberam através de doação pelo Rotary Club Nove de Julho, uma Kombi. Foram certificados em dois projetos: Mosaico e Informática, pelo Banco do Brasil na qual foram premiados pelos 8 jeitos de Mudar o Mundo – Premio Cidadania 2009. Atualmente oferecem cursos de panificação em parceria com o Instituto Camargo Correa, possuem registro no Ministério do trabalho e Emprego os cursos de Assistente Administrativo, Praticas Bancarias e Tele Atendimento, aprovados pela Lei 10.097/2000, além de oferecer os cursos de Panificação e Confeitaria. Possui os seguintes convênios com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social: Programa Ação Família e Centro para Criança e Adolescente. Quanto às instalações físicas: A Associação Beneficente Vivenda da Criança se propõe a executar o serviço em imóvel próprio da organização, localizado à Rua Henrique Hessel, 300, no distrito Parelheiros, região de abrangência dos bairros descritos neste edital. O imóvel disponibilizado possibilita a acessibilidade de pessoas com deficiências e dispõe de espaços que facilitam a integração entre seus pares em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade conforme a relação a seguir: Sala para curso de cabeleireiro, totalmente mobiliada, sala de artesanato, sala de costura, sala de patch colagem, dois sanitários (masculino e feminino), sala de atendimento individualizado, sala de apoio técnico e administrativo, salão para atividades coletivas e comunitárias, brinquedoteca e biblioteca, quadra poliesportiva, copa, despensa de materiais de limpeza, despensa de alimentação. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender os bairros de Balneário São José, Casa Grande, Jardim Casa Grande, Jaceguava, Jardim Paulo Afonso, Vila Marcelo, Jardim Iporã, Jardim Herplin, Recanto Campo Belo, Residencial Vilela, Jardim Almeida, Jardim das Laranjeiras, Jardim São Joaquim, Jardim dos Álamos, Jardim Aladim, Parque Florestal, Bairro do Jusa, Jardim São Francisco, Jardim São Norberto, Papai Noel e São Nicolau. O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS Parelheiros e CAS Sul e pela organização parceira. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com a rede regional sócio-assistencial, saúde, educação, lazer, cultura, esporte, trabalho, Conselho Tutelar e Pastoral da Criança, de acordo com os encaminhamentos que se fizerem necessários. Propõe-se a promover a equipe a trabalhar com as famílias e a comunidade em parceria com a rede, juntamente com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas sociais. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho – objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento, condições de acesso, metas de atendimento, provisões institucionais e materiais, atribuições da organização, metodologia de trabalho bem como as ações norteadoras para o trabalho social e sócio-educativo, garantindo elaboração de plano de ação personalizado, elaboração de plano de desenvolvimento do usuário - PDU. A organização propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de visita domiciliar, acolhimento e escuta, atendimento individual e familiar, acompanhamento de famílias e indivíduos e proteção social no domicilio para pessoas idosas e pessoas com deficiências, realização de atividades em grupo tais como reuniões sócio-educativas, palestras, oficinas, grupos de convivência, atividade comunitária, sócio-culturais e de lazer, campanhas sócio-educativas entre outros, reconhecimento do território, articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as demais políticas sociais locais, garantindo que as famílias possam ter acesso aos serviços, programas, projetos e benefícios de SMADS e das demais Secretarias, bem como acompanhamento das famílias beneficiárias de programas de transferência de renda em descumprimento de condicionalidades, identificação e indicação de pessoas e famílias elegíveis para inclusão nos Programas de Transferência de Renda e Beneficio de Prestação Continuada, assim como encaminhamentos ao CRAS de referência. A proponente indica diferentes instrumentos para acompanhamento das famílias, tais como: registro em prontuário, relatório de visita domiciliar, relatório de atividade, plano de atendimento personalizado. Apresentam a justificativa para implantação do serviço na região, caracterização do Distrito com a área territorial, dados demográficos, com destaque sobre os grupos de alta e muita alta vulnerabilidade, bem como o diagnóstico regional do Distrito de Parelheiros. Demonstram conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade social. Todas as ações relativas ao serviço estão pautadas em conformidade a Portaria 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, republicada em 2011, ao preconizado pela LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda, bem como com as normas de SMADS e demais legislações afetas ao segmento atendido. A organização se compromete a evidenciar o caráter público de sua ação, através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS e PMSP, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário. Quanto ao monitoramento e avaliação: A organização aponta que as atividades devem ser registradas nos instrumentais adequados, de acordo com a portaria 46/SMADS/2010 e 47/SAMDS/2010, a fim de monitorar e avaliar a porcentagem de famílias acompanhadas em relação à capacidade do convênio. Descreve que pretende monitorar e avaliar o serviço através de lista de presença, visita domiciliar, encaminhamentos, busca de parceria para resolutividade das demandas, avaliação das atividades, mapeamento dos participantes das oficinas, controle de freqüência, reunião semanal com orientadores sócio-educativos e técnicos para avaliação dos trabalhos executados, bem como com a equipe técnica do CRAS Parelheiros e CAS Sul. Espera como resultado de seu trabalho, a inclusão das famílias nos programas sócioeducativos e oficinas profissionalizantes, tendo como foco o atendimento familiar propiciando um crescimento nas dimensões pessoal – familiar - comunitário, objetivando a geração de renda, auto-sustentabilidade, tendo sempre como unidade de ação a centralidade na família, fortalecendo a função protetiva da família, prevenindo agravos que possam provocar o rompimento de vínculos familiares e sociais. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários. Além dos profissionais, a organização aponta em sua proposta que poderá dispor de oficineiros para o desenvolvimento de atividades especificas identificadas a partir das demandas das famílias. A Organização descreve que a seleção e a capacitação continuada aos funcionários serão realizadas em parceria com CAS Sul/SMADS. Quanto à tabela de custeio para o serviço: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual instituída pela portaria 46/SMADS/2010 e 47/2010/SMADS – Anexo I, publicada em 23/12/2010, republicada em 2011, bem como contrapartida da organização de forma detalhada. Verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 (sete mil reais) para utilização na adequação do espaço a ser desenvolvido o serviço. A organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9.1 do edital: no caso de locação, a indicação do imóvel (pelo proprietário ou imobiliária) com o endereço, valor do imóvel e planta; cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica, e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa- de Débito - CND com validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço- FGTS, com validade em vigência; comprovante de conta corrente no banco especificado no Edital para recebimento dos valores advindos do convênio; Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS (organização isenta de cota patronal); declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, conforme modelo a ser obtido com comitê; termo de responsabilidade da organização que o imóvel em que o serviço será realizado, possui condições de segurança e habitabilidade; bem como planta baixa e croqui de localização do imóvel indicado. Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas entregues na data determinada pelo comitê, este indica a Associação Beneficente Vivenda da Criança como apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio - SASF, no Distrito de Parelheiros, Região do CRAS Regional Parelheiros. Por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com o CRAS Regional e rede sócio-assistencial, por possuir vasta experiência no trabalho com famílias através do programa Ação Família – viver em comunidade – PAF, com entrosamento notável na região de Parelheiros tendo conquistado seu reconhecimento por parte da comunidade, CRAS Regional e rede sócio-assistencial de Parelheiros, empresários e sociedade civil. Por apresentar imóvel no distrito de Parelheiros, localizado na Rua Henrique Hessel, 300 – Parelheiros. Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – SASF de forma clara, detalhada, descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado na Política Nacional de Assistência Social – PNAS, a NOB – Norma Operacional Básica/SUAS – Sistema Único de Assistência Social. Por estar de  acordo com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS/2009-2012 e portarias 46/SMASD/2010 e 47/SMAS/2010, republicadas em fevereiro de 2011 e com as informações complementares constantes no item 13 do Edital 37/SMASD/2011. Por priorizar a garantia dos direitos das famílias e sua inserção na rede sócio assistencial e comunidade. Por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação. Este procedimento coloca em prática a Lei de Parceria 13.153/01, regulamentada pelo Decreto nº 43.698/2003 e demais normatizações estabelecidas pela SMADS, em especial pela Portaria 46/2010/SMADS, que dispõe sobre a tipificação da rede socioassistencial no Município de São Paulo e a regulação de parceria operada por meio de convênios e Portaria 47/2010/SMADS  que dispõe sobre a referencia de custo dos serviços, ambas republicadas no DOC de fevereiro de 2011, as quais consolidam o caráter público da gestão em parceria e sob convênio, orientado pela Política Nacional de Assistência Social – PNAS e o Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Isto posto, o comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de CAS Sul a celebração do convênio com a Associação Beneficente Vivenda da Criança, para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio - SASF, no Distrito de Parelheiros, a ser desenvolvido no imóvel localizado à Rua Henrique Hessel, 300, região do CRAS Regional Parelheiros, com custo mensal de R$ 35.697,95 (Trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) por ser isenta da cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de            R$ 7.000,00 (Sete mil reais) referente à verba de Implantação.