((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
Edital nº 51/SMADS/2010
Distrito: Jardim Ângela
Componentes do Comitê de Avaliação:
Renata de Barros Bottene Naccache -  RF 535.422-6 (Presidente)
Deborah Martinez da Silva – RF 139.971.3
Maria do Carmo Cruz – RF 601.920.0   
Com base no edital 51/SMADS/2010 publicado em DOC em 28/05/2010 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses para o distrito do Jardim Ângela – bairro Jardim Guarujá.
O Centro para Crianças e Centro para Adolescentes é um serviço de proteção social básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia dezessete de junho do ano em curso, tendo seu início às 10h10min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas três propostas pelas organizações sociais a seguir elencadas: Social Bom Jesus, Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana e Instituição Maria José Educar.
Avaliação das propostas:
Centro para Crianças de 06 a 11anos e onze meses e Centro para Adolescentes 12 a 14 anos e onze meses – 120 vagas
Organização proponente: Social Bom Jesus
A Organização tem por missão “Realizar Ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários” e como Visão “Que todos os atendidos tenham seus direitos humanos e sociais garantidos e respeitados”
Na década de 80 surge a proposta da Paróquia Bom Jesus de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos . Assim em 1981 instituí-se o Social Bom Jesus tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação contanto com 6 CEIs – SME e com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social –  conta com os seguintes serviços 03 NPPE, 03 CCAs, 01 NCI,  01 CJ, 1 Clube da Turma, 01 PAF, 04 CRECAS– SMADS e Projeto Novo Milênio com recursos próprios. Conta ainda com  parcerias com SENAC, SESI  SABESP, Instituto Rukha, Universidades, Fundação Abrinq, Extra Hipermercado, entre outras.
Detém conhecimento da abrangência territorial apresentando estudo da área de implantação do serviço que possuí a maior área territorial da região sul, composta por sua maior porção territorial dentro da área de mananciais, com loteamentos clandestinos e áreas vazias de charcos formados principalmente pelo córrego Embu-Mirim. É recordista em nº de homicídio, tendo 50,95% da população composta por mulheres, destas, 30% são chefes de família, tendo o índice de vulnerabilidade = 5 (SEAD)
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 51/SMADS/2010 para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, solicitando por ocasião da Audiência Pública, adequações / esclarecimentos a proposta, que foram entregues no prazo solicitado (até o dia 18/06/2010 às 15h00min).
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
Os objetivos do trabalho, dias de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 51/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 4/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
O espaço para o funcionamento do serviço será locado pela organização com recurso repassado por SMADS.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para início de suas atividades.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou  documentação exigida e no prazo estabelecido, porém deixou de explicitar como garantirá o caráter público da parceria na divulgação dos serviços, não estando assim em consonância ao previsto. O entendimento sobre o caráter público de parceria explicitado não condiz com o previsto no edital, especificamente com o contido no item 13.7.2. 
Organização proponente: Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana
A sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana atua há 28 anos na área social, apoiando e acompanhando lutas por melhores condições de vida e dignidade dos moradores da região e entorno. Atuantes nos movimentos de luta por creches, melhorias para a comunidade tais como: arruamentos, energia elétrica, rede de esgotos, abastecimento de água, escolas, postos de saúde, moradia dentre outros. Na região do Jardim Ângela em parceria com outros nove movimentos conquistaram a urbanização de 240 lotes para construção de moradias em sistema de autoconstrução.
Em parceria com o Poder Público Municipal e Estadual atendem: 01 Centro de Crianças e Adolescentes – CCA; 01 Centro para Juventude –CJ; 01 Núcleo de Convivência para Idosos – NCI ambos no Jardim Copacabana; 01 Abrigo para Crianças e Adolescentes na Vila Mariana e 01 Atendimento à pessoas adultas em situação de rua na região central em parceria com SMADS; 240 usuários/dia no Centro de Inclusão Digital em Parceria com SMPP no Jardim Copacabana; 216 alunos nos Cursos de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA; Contra Turno Escolar e participa do Projeto São Paulo é uma Escola no Jardim Copacabana e na região da Capela do Socorro , em Parceria com a Secretaria Municipal de Educação
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo – PLASSP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 51/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 4/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para início de suas atividades.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 51/SMADS/2010 para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais. Este Comitê de Avaliação solicitou adequações / esclarecimentos à proposta que foram entregues no prazo estabelecido. Após análise este comitê considerou que a organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, atendeu as solicitações.
Organização proponente: INSTITUIÇÃO MARIA JOSÉ EDUCAR
A Organização Social INSTITUIÇÃO MARIA JOSÉ EDUCAR traz em seu currículo suas experiências de trinta e três anos de trabalho na região. Um grupo de moradores da periferia se reuniu para a fundação da Associação de Capoeira os Angoleiros de Feira, inicialmente com o objetivo de desenvolver atividades culturais e folclóricas, visando o resgate e preservação da identidade afro-brasileira. E com o decorrer dos anos foi repensado sua atuação e público alvo, passando a se chamar Projeto Ação Batuquedum, sendo fundada oficialmente em 28 de fevereiro de 2002. Atualmente denomina-se Instituição Maria José Educar. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, oportunizando aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários para 120 usuários. Tem convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social para Centro para Crianças e Centro para adolescentes; convênio com a Secretaria Municipal de Educação para o Programa – MOVA – alfabetização para jovens e adultos; com a Secretaria de Agricultura do governo do Estado para o Programa Viva Leite e com a Secretaria de Participação e Parceria para o programa Inclusão Digital – Telecentro. Conta também com a Província dos Capuchinhos que disponibilizam recursos financeiros para a manutenção dos projetos em desenvolvimento e do Instituto RUKA e desenvolve em parceria com o CEU Caminho do Mar o Programa São Paulo na Escola.
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo – PLASSP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 51/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 4/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para início de suas atividades.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Este Comitê de Avaliação solicitou adequações / esclarecimentos a proposta que foram entregues no prazo estabelecidos e aceitas pelo Comitê de Avaliação.
Conclusão do Comitê de avaliação: 
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 51/SMADS/2010 para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise das propostas de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais sendo com recurso financeiro mensal no valor de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para execução do serviço e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU e Verba de Implantação no valor de R$5.000,00 ( cinco mil reais).
 Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a INSTITUIÇÃO MARIA JOSÉ EDUCAR como apta para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses para o Distrito do Jardim Ângela – Jardim Guarujá - nome fantasia do serviço: JARDIM GUARUJÁ I, por estar inserido no distrito, já desenvolvendo serviço com Crianças e Adolescentes, por manter estreita relação a rede sócio-assistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências na área, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para serviço de maneira clara, detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP  e com as diretrizes de SMADS; por priorizar  a garantia  dos direitos das crianças e adolescentes bem com a matricialidade da família em conjunto com a comunidade.
Isto posto, sugere a senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses para o Distrito do Jardim Ângela – Jardim Guarujá, Região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com a INSTITUIÇÃO MARIA JOSÉ EDUCAR, com o valor do repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.