((TEXTO))


((NG))CAS/SUDESTE – CRAS VILA PRUDENTE((CL))

((NG))Parecer Conclusivo do Comitê de Avaliação - EDITAL Nº 19/2009/SMADS((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação
Rosemeire Ângelo -  RF 646.483.1 ( presidente )
Márcia Nascimento de Oliveira Daher -  RF 533.288.5
Aparecida Maria Ferreira de Paula -  RF 509.501.8 
Cristiane Grilanda Pereira - RF 778.528.3
Data da Realização da Audiência Pública: 28/08/09 
Horário: 10:00 horas
Local: Rua Pedro de Toledo 1529 1º andar Vila Clementino
Com base no Edital nº 19/2009/SMADS publicado no DOC de 06/08/2009, p. 41 e seguintes , o Comitê de Avaliação emite parecer técnico conclusivo  referente às propostas das organizações sociais interessadas em estabelecer parceria com a Municipalidade para a execução do serviço Centro para criança de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses no distrito de São Lucas.

Proposta 1: Organização social COMUNIDADE EDUCACIONAL DE BASE SÍTIO PINHEIRINHO – CEBASP.
A proposta apresentada está em congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP. A Organização em pauta iniciou suas atividades na região em 1.983 e foi oficialmente constituída em 1.990. Mantêm atendimento através do Centro Educacional Comunitário “Jesus Menino” para o atendimento de 297 crianças na faixa etária de 0 a 6 anos, no Jd. Guairacás; Centro Educacional Comunitário “São José”, para atendimento a 120 crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos, e 30 jovens de 15 a 21 anos participantes das oficinas profissionalizantes com especial atenção aos jovens em liberdade assistida, no Parque São Lucas, Centro Educacional Comunitário “Sagrada Família” atendimento a 100 crianças em regime de abrigo, no Jardim Guairacá; Centro Cultural Comunitário “Santo Antonio”, com a promoção de atividades artísticas, culturais e religiosas para a comunidade; Centro Comunitário Sócio Educativo Cultural e Profissionalizante espaço aberto a comunidade para esporte, música dança e artesanato,e também o Grupo Sabedoria e Esperança para adultos a partir de 60 anos e os Projetos Eu jogo, você toca e ela dança no Jardim Guiaracá. Mantêm ainda parcerias com ABAS – Associação Banespiana de Assistência Social; AFUBESP – Ass. Dos Funcionários do Grupo Santander Banespa e Cabesp; COMITÊ BETINHO – Ação da Cidadania dos Funcionários do Santander Banespa; FOS – Federação de obras Sociais; FUMCAD – Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente; FUNDAÇÃO ABRINQ – Pelos Direitos da Criança e Adolescente; GESAC Governo eletrônico Serviço de Atendimento ao cidadão; INSTITUTO C&A –Pela Educação; ISO – INSTITUTO DE Solidariedade; SEADS – Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social; SENAI – Serviço Nacional de Aprendizado Industrial; SMADS/CRAS – Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social; SME – Secretaria Municipal de Educação e Centro de Voluntariado de São Paulo. Possui Utilidades Públicas Municipal, Estaduais e Federais, Certificado de Filantropia, Prêmio Bem Eficiente 2.002 e 2.005 e CNAS.   
A proposta apresentada está em conformidade com o disposto no edital , demonstrando disponibilidade para garantir o caráter público de suas ações com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário, bem como manter relação de referência e contra referência com o CRAS.
 A proponente está disponibilizando, para a execução do serviço objeto deste edital , espaço físico onde ocorrem outras atividades além do convênio pleiteado. Em audiência pública foi solicitado um maior detalhamento do espaço físico a ser utilizado e forma de seu múltiplo uso, que não foi atendido por parte da organização no prazo estipulado. Considerando-se que a organização se propõe a executar diferentes serviços em um único espaço físico, sendo o serviço objeto deste parecer  de 40 horas semanais, este comitê conclui que não ficou esclarecida a forma como as múltiplas atividades serão realizadas de forma concomitante sem prejuízo a cada uma delas o que dificultou a sua compreensão na íntegra.
Proposta  2: Organização social  ASSOCIAÇÃO AMIGOS EM CRISTO
A proposta apresentada está em congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP. A Organização foi fundada em maio de 1996 e desenvolve atividades nas áreas de assistência social, educação, cultura e lazer e ainda se propõe a possibilidade de inserção no mercado de trabalho a população da região e bairros adjacentes. Desenvolve projetos voltados à família, geração de renda e apoio pedagógico. Atualmente mantém convênio Abrigo e NCI com SMADS, convênio com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria, Secretaria Estadual de Administração Penitenciária – Penas e Medidas sócio educativas, Secretaria de Agricultura e Abastecimento – Viva Leite, Termo de Compromisso junto a Companhia de Entrepostos e Armazéns gerais CEAGESP, parceria firmada com o FUSSESP-Fundo de Solidariedade e Desenvolvimento Social e Cultural do Estado de São Paulo, Fórum Distrital do Ipiranga – Cestas Básicas, Empresas Privadas: Cia de Seguros Gerais – Porto Seguro, BASF S.A, Wal-Mart Brasil, Rotary Clube da Mooca. 
A proposta apresentada está em conformidade com o disposto no Edital no que se refere aos recursos humanos, metodologia e custos. A proponente já mantém o atendimento as crianças e adolescentes de forma informal priorizando o atendimento a usuários da região indicada em edital.A Organização demonstra disponibilidade para garantir o caráter público de suas ações com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário, bem como manter relação de referência e contra referência com o CRAS.Também aponta que a seleção e capacitação continuada dos profissionais serão realizadas em parcerias com SMADS/CAS/CRAS Regional. Em análise do seu currículo este comitê constata-se que a organização tem potencial para articular-se com outros parceiros. Não houve necessidade de complementação da proposta apresentada uma vez que esta se mostrou satisfatória.

Conclusão do Comitê: Diante dos elementos constantes em ambas as propostas , manifestações exaradas na audiência pública e adendos solicitados , este comitê indica a organização social Associação Amigos em Cristo como apta a celebrar convênio com a municipalidade para execução do serviço Centro para criança de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses , no distrito de São Lucas, com capacidade para 60 usuários e custo mensal no valor de R$ 14.076,38 (quatorze mil, setenta e seis reais e trinta e oito centavos) , sem necessidade de verba de implantação , uma vez que esta não fora solicitada pela proponente.

Comitê de Avaliação emite Parecer Técnico relativo as propostas das Organizações interessadas em estabelecer convênio para a execução de dois serviços do tipo Centro para criança de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses , no distrito de Sapopemba  ( sendo preferencialmente um na região da Fazenda Juta e outro na região do Jardim Colorado)
Proposta 1 : Organização social  CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E FORMAÇÃO PROFISSIONAL CIAP SÃO PATRÍCIO
A proposta apresentada está em congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP. A Organização teve inicio de suas atividades em 1997 e efetivamente registrada em cartório em 1998. Desde sua fundação desenvolveu vários projetos,  a saber: Programa Comunidade Solidária, Parceria Central de Trabalho e Renda de Santo André, CEAT Centro de Atendimento ao Trabalhador, Projeto Autônomo Jovens em Busca do primeiro emprego. Atualmente atende 100 crianças e adolescentes com o LASCO Latin América Set Chilredren Organization através de oficinas e atendimento psicológico, mais 60 adolescentes e jovens em parceria com SMADS, 60 crianças em parceria com FUMCAD e 84 atendimentos aos sábados em curso de inglês, espanhol e informática.  Em análise à proposta apresentada, concluiu-se que esta mostrou-se em consonância ao disposto no edital , no que se refere à metodologia a ser utilizada, quadro de recursos humanos previstos e custos mensais . Entretanto, a organização se propõe a executar o serviço em área não preferencialmente indicada no edital , mas sim na região do Jardim Ângela . Propõe- se a realizar a seleção e capacitação de funcionários de forma conjunta com SMADS/CAS/CRAS Regional e a evidenciar o caráter público de suas ações , assegurando os direitos socioassistenciais  dos usuários. Reitera a importância do trabalho de referência e contra referência com o CRAS e demais serviços que compõe a rede socioassistencial, efetivando o trabalho em rede. O comitê de avaliação solicitou complementações à proposta apresentada, o que fora feito pela organização no prazo estabelecido e de forma satisfatória.

Proposta 2 :  Organização social AMJAC - ASSOCIAÇÃO DE MULHERES DO JARDIM COLORADO 
A proposta apresentada está em congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP .A Associação foi fundada em 08 de março de 1986, desenvolvendo trabalhos comunitários com o objetivo de contribuir para a cidadania da população. Desenvolve cursos de capacitação e qualificação profissional, educação, cultura, esporte e lazer. Atualmente estabelece parcerias com CDHU- Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano, Associação de Apoio ao Programa de Capacitação Solidária, Secretaria Estadual da Cultura, Secretaria do Emprego e Relações do Trabalho – SERT, Secretaria de Agricultura e Abastecimento, Secretaria Municipal de Participação e Parceria, SMADS, SEBRAE- Serviço de Apoio as Micros e Pequenas Empresas de São Paulo.A proposta apresentada está em acordo com o disposto no edital , no que se refere à metodologia de execução, quadro de recursos humanos e custos mensais , demonstrando a proponente capacidade de atender às metas previstas. Prevê a execução do serviço em próprio disponibilizado pela proponente, apresentando este condições físicas e materiais para o atendimento proposto. Assume o compromisso de evidenciar o caráter público das ações a serem executadas, garantindo os direitos socioassistenciais dos usuários , trabalhando em rede, atuando em referência e contra referência tanto com o CRAS bem como com os demais serviços que compõe a rede da região. O comitê não solicitou adendos à proposta apresentada, entendendo-a como satisfatória.

Proposta 3 : Organização social  INSTITUTO DE JUVENTUDE, INICIAÇÃO FORMAÇÃO CAPACITAÇÃO PROFISSIONAL DANIEL COMBONI
A proposta apresentada está em congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS. A Associação foi legalmente constituída em abril de 1997 desenvolvendo trabalhos comunitários desde 1992. Mantém convênios com a SMADS  para os serviços CCA Nossa Senhora da Paz 120 crianças,CCA Nossa Senhora do Guadalupe  60 crianças, CCA São Sebastião 120 crianças,CCA Projeto Cultural Vivarte 250 crianças/adolescentes, CJ Daniel Comboni 100 adolescentes, CJ Dom Luciano Mendes 60 adolescentes, Abrigo Lar Sonho Infantil 20 crianças/adolescentes,Séc. Municipal de Educação, Séc. Estadual de Cultura. Tem como parceiros: SESI Nacional, Senai Vila Alpina, Central Geral do Dizimo, Fundação Danilo e Luca Fossati, Unicid – Universidade da Cidade, CDHS – Centro de Direitos Humanos de Sapopemba, Paróquia da Reconciliação, Paróquia São Sebastião, Comunidade Santo Antonio da Juta, CRAISA Santo André, CRC-DST Betinho, Escolas da redondeza, UBS, Qualis I e II e Mascarenhas, Consultório Dentário Cassiano, CAF Jose e Rosário Marra, Missionários Combonianos, Irmãs Missionárias Combonianas, Padaria Karen, Banco de Alimentos, Micro Empresas e Comércio local.
Este comitê avaliou que a proposta apresentada está em acordo com o disposto no edital, no que se refere à metodologia de execução, quadro de recursos humanos e custos mensais  e com as diretrizes estabelecidas pela Política de Assistência Social. A organização social está disponibilizando espaço físico próprio para sediar o serviço, na região da Fazenda da Juta, sendo que já vem executando atendimento, com recursos próprios, a crianças e adolescentes já oriundos desta região há tempos e considerado de grande relevância pela comunidade local. Explicita a garantia de evidenciar o caráter público das ações executadas, assegurando os direitos socioassistenciais dos usuários, trabalhando em rede, atuando em referência e contra referência tanto com o CRAS como com os demais serviços que compõe a rede da região. O comitê não solicitou adendos à proposta apresentada, entendendo-a como satisfatória.

Conclusão do comitê de avaliação: Não obstante as três propostas apresentadas tenham sua relevância e condições de prosseguimento, considerando-se a disponibilização pela Municipalidade de apenas dois serviços no edital para a região do Sapopemba , preferencialmente na região da Fazenda da Juta e do Jardim Colorado – áreas entendidas como de maior vulnerabilidade e exclusão social – este comitê indica como aptas a celebrarem convênio com SMADS, para a execução dos serviços objeto do edital citado , as organização sociais AMJAC - Associação de Mulheres do Jardim Colorado – para a região do Jardim Colorado – 60 vagas e custo mensal de R$ 14.076,38  e Instituto de Juventude, Iniciação Formação Capacitação Profissional Daniel Comboni , na região da Fazenda da Juta  - 60 vagas e custo mensal de R$  14.076,38 , com liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para ambas as organizações sociais.