((TEXTO))

((TITULO))ATA Nº 017/2006 DA REUNIÃO ORDINÁRIA DA 17º SESSÃO/2006 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.



((TEXTO))Aos vinte e seis de julho de dois mil e seis, quarta feira, das 10:10h às 13:00h realizou-se a 17º reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, em sua sede sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença. Presentes os conselheiros titulares do Segmento Usuário: Sebastião Nicomedes de Oliveira, Maria Fernanda R. S. Ribeiro; Segmento Organização: Alderir Gualberto Penha, Marcelo Roberto Monello, Liliane Ap. Pellegrini P. Carvalho: Conselheiros do Poder Público os titulares: Gleuda Simone T. Apolinário - SMADS, Silvana Cappellini - SMS, Aparecida Maria Rosa Castro - SME, Irecê Perez - SEHAB. Presentes os conselheiros suplentes do Segmento Usuário: Leônidas de Araújo Luz, Rita Firmino; Segmento Trabalhador: Maria Cristina G. Cruz Fellippe; Segmento Organização: Maryulda T. F. dos Santos e Conselheiros do Poder Público suplente Fabíola Marino Rodrigues Ayres - SEMPLA.  Justificadas as ausências de Darcy Diago Finzetto, Pedro Luiz Camilo Leite, Eduardo Antonio Martins - SF, Tatiana de Freitas Sousa - SEMPLA, Leia Lobato Rodrigues, Rosalina guerra Medina, e da Conselheira Susana de Vasconcelos Dias - SNJ, justificada a ausência até 31/07/06 em virtude da participação no processo eleitoral do pleito do CMDCA.
A plenária teve início com a presidência do conselheiro Alderir.
Item 1 da pauta - A conselheira Maria Cristina procedeu a leitura da ata nº 016/2006 de 12 de julho de 2006. O conselheiro Alderir colocou que quando ficar expresso em ata a fala de um visitante, deverá constar também qual a organização ou segmento do mesmo. Após as correções pontuadas pelos conselheiros, foi colocado em regime de votação, sendo aprovada, com a abstenção da conselheira Irecê - Sehab, por estar ausente.  Alderir passou a presidência do plenário para o Marcelo que deu segmento a ordem do dia. Marcelo agradeceu a presença dos visitantes Elisabete Antolino do Instituto Profissionalizante Paulista, Arcênio Rodrigues da Silva do Instituto Patronato, Madalena Costalunya do Grupo Assist. Idoso Inf. e Adolescência, Carlos Henrique C. Aquino do Conselho de Monitoramento e Thiago Thadeu da Rocha do Instituto Pólis.
Item 2 da pauta - Apresentação da Ata da Reunião do Conselho Diretor de 20/07/2006. Na reunião do conselho diretor foi tratado o afastamento do conselheiro Pedro, tratada a questão da minuta de resolução dos procedimentos para a inscrição no COMAS. Marcelo informou que solicitou a Comissão de Finanças e Orçamento para que apresente, proposta para o orçamento de 2007, bem como análise da proposta da SMADS para o orçamento 2007,considerando as necessidades do Conselho. Tratada também as questões dos projetos de Inclusão Produtiva. Discutida a questão das Emendas Parlamentares vinculadas a projetos. Marcelo colocou que teve reunião com secretario Floriano onde foram discutidas as questões dos recursos humanos e financeiros para o Conselho. Colocou que tomou conhecimento da situação dos recursos financeiros existentes para o ano, e que a verba é pequena para os gastos previstos. Esclareceu que já temos no Conselho 100 (cem) inscrições aprovadas e com certificados assinados e as Entidades não sabem, pois não foram encaminhadas correspondências de aviso. Solicitou a comissão de Finanças a análise e adequação financeira frente às necessidades até o final do ano. Foi tratada a questão da readequação do espaço do Conselho, possibilidade da utilização de duas outras salas, que hoje são utilizadas para arquivo. Informou que a Comissão de Legislação terá prazo de 30 dias para apresentar a minuta final da resolução dos procedimentos para Inscrição. 
Item 3 da pauta - Apresentação das Atas das Reuniões das Comissões Temáticas do COMAS. 3.a - Comissão de Finanças e Orçamento. Não teve reunião. 3.b - Comissão de Políticas Públicas e de Relações Interinstitucionais. Reunião de 19/07/2006. Foram analisados os projetos de Capacitação de Mulheres em Inclusão Produtiva e o de Promoção da Inclusão Produtiva - Centro de Profissionalização e Empreendedorismo. O primeiro tem como objetivo capacitar mulheres de família atendidas nos Programas Bolsa Família e Ação Família - Viver em Comunidade, por meio de projetos de inclusão produtiva, tendo como foco principal o artesanato contemporâneo solidário integrado ao desenvolvimento local sustentável. O público alvo famílias beneficiárias dos Programas Bolsa família e Ação Família - Viver em Comunidade que serão selecionadas a partir de critérios pré-estabelecidos. O segundo tem como objetivo propiciar a qualificação de pessoas em situação de rua para o desenvolvimento de atividades socioeconômicas geradoras de trabalho e renda e/ou para a organização de empreendimentos populares solidários como alternativa para o desemprego estrutural. O público alvo é a população em situação de rua. Gleuda esclarece que foram encaminhados para o MDS os dois projetos e que virá verba para apenas um, e que será para o de Promoção da Inclusão Produtiva. A comissão indicou que a verba deve ser destinada ao projeto de Promoção da Inclusão Produtiva, visto que o Projeto de Capacitação de Mulheres em Inclusão Produtiva já esta contemplado no Ação Família-Viver em Comunidade e no  Programas Bolsa Família. Maryulda pede para colocar em votação. Aprovada a indicação do projeto de Promoção de Inclusão Produtiva. 3.c- Comissão de Legislação, Defesa e garantia de Direitos. Não teve reunião. 
Para atender a conselheira Gleuda que precisa ausentar-se do plenário, Marcelo faz alteração da pauta com a inversão da ordem do dia. 
Item 5 da pauta - Informações sobre Sistema de Convênios com o MDS-SISCOM (envolvendo o nexo entre: "Editais Públicos" e "Emendas Parlamentares"). Gleuda informa, que após a realização dos cadastramentos dos pré projetos, pelos municípios, o MDS tirou o sistema do ar para manutenção. Assim a SMADS não consegue imprimir a listagem dos pré projetos inscritos para apresentá-los ao Conselho. Esclareceu que agora os Parlamentares deverão indicar suas emendas para os fundos Estaduais ou Municipais indicando o programa ou a proteção e o território, mas não poderão indicar a organização. Colocou que a SMADS fez o cadastramento dos pré-projetos em relação a Emenda do Parlamentar. Foram inscritos e aprovados pelo MDS oito pré-projetos. As organizações poderão concorrer em audiência pública para a implantação e execução dos seus projetos. Maryulda colocou que havia organizações com sobreposição de verbas. Marcelo levanta preocupação de que com a forma estabelecida os parlamentares passem a direcionar verba para outros municípios. Maryulda esclarece que a prática já demonstra o contrario, pois no ano passado tivemos seis emendas parlamentares e este ano, após as alterações de procedimentos, já temos oito, e para os programas. Alderir relembra os contatos, que foram realizados no ano passado, com os parlamentares que questionavam a decisão do Conselho em não se aprovar as emendas parlamentares destinadas às organizações. Colocou a importância na manutenção daquela decisão. 
Item 4 da pauta - Apresentação das Atas dos Grupos de trabalho. 4.a- GT de Análise Processos de Inscrição (Cadastro). Reunião de 19/07/06. Foram analisadas as solicitações de renovação e inscrição inicial. Iniciada a discussão sobre a revisão dos instrumentais utilizados para a análise e o controle da documentação das entidades. 4.b- G.T. de Comunicação. Não teve reunião. Marcelo solicitou ao grupo para fazer um levantamento das informações sobre o Conselho que podem ser disponibilizados no site, bem como a atualização dos dados. Liliane sugere a inclusão de um banco de dados das organizações com inscrições junto ao COMAS. Alderir colocou que já estava prevista a inclusão dos dados das entidades no Banorga. 4.c- G.T. para Capacitação Continuada. Reunião de 19/7/06, a discussão indicou que a capacitação deve contemplar conselheiros, funcionários e técnicos do conselho. Os temas a serem abordados da parte legal são: Código Civil; LOAS - Visão do Município de São Paulo; SUAS - Normas Básicas de Funcionamento - NOBS- 10 e NOBS Recursos Humanos. Frente a essas normas qual o papel do Conselho? Foram listados os Institutos que já trabalham com capacitação, sendo eles: Póllis, PUC, CENPEC, FGV, OAB, etc. O local a ser escolhido depende do Instituto que fará a capacitação, podendo ser no Instituto ou no local onde já é ministrada a capacitação. O objetivo é a formação de multiplicadores que levarão para os pólos regionais e Fórum das macros regionais.  A proposta é que a capacitação ocorra em três dias de atividades, terminando num encontro regional dos Fóruns da assistência social. 4.d- G.T. Organização de Encontros Municipais. Não teve reunião. Foram tiradas as dúvidas sobre a composição do grupo. Ficou decidido que será encaminhado ofício ao Fórum da Assistência, solicitando a indicação de participantes pelos fóruns regionais. Alderir sugere que se convide entidades que queiram participar da organização do encontro, e que outras pessoas que tenham interesse e queiram possam ingressar no grupo posteriormente. Liliane colocou que pensou nos encontros em dois níveis. Um informativo para as entidades que não conheçam o COMAS e o outro para aquelas que já conhecem e entendem do funcionamento do Conselho. Marcelo colocou que a organização de um encontro envolve questões complexas como o local, número de participantes, pesquisas, infra-estrutura necessária. Alderir propõe que enquanto não for oficializado o grupo, que o Fórum possa indicar uma pessoa para participar e que com os demais componentes já definidos, deverão discutir a melhor forma de encaminhar os trabalhos. Maryulda propõe que nesse momento é possível os dois grupos  trabalharem em conjunto.
Item 6 da pauta - Julgamento do processo de inscrição. A conselheira Silvana procedeu à leitura da síntese dos trabalhos das Organizações: 157 - Associação Vida Jovem; 329 - Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto; 387 - Inspetoria Santa Catarina de Sena; 399 - Grupo Beneficente Fraternidade; 467 - SPDM - Associação Paulista para o Desenvolvimento da Medicina; 510 - ASAM Centro de Apoio ao Jovem; 716 - Movimento Comunitário Cristo Libertador; 761 - Grupo Itápolis - Ação e Reintegração Social; 311 - Lar da Criança Frei Leopoldo; 731 - Centro de Assistência Social Reino da Criança; 288 - Sociedade Agostiniana de Educação e Assistência Social; 662 - Obra São Teodoro. Alderir pergunta se há alguma informação a ser acrescida. Colocado em votação, foram aprovados por unanimidade. Conselheira Silvana continua a leitura da síntese dos trabalhos das Organizações com solicitação de inscrição inicial: 1137 - Patronato Assistencial Imigrantes Italianos; 1172 - ONGF Organização Não Governamental FUTURONG - Ação Sócio Cultural.  Colocado em votação, foram aprovados por unanimidade. Com relação ao processo 1119 Associação de Promoção e Ação Social em Santo Amaro, Maryulda fez breve relato do verificado em visita realizada á Associação e sugere que os representantes sejam chamados para prestar esclarecimentos. Marcelo esclareceu que o processo foi colocado em pauta novamente para que possam ser tomadas as providências de diligência. Alderir colocou que deve ser retirada da pauta e encaminhado ofício solicitando esclarecimentos e documentos sobre a utilização do espaço e as parcerias que a entidade afirma ter. Marcelo esclarece que o que deve ser colocado em votação é o pedido de diligência e não a retirada de pauta. Colocado em votação, aprovado o pedido de diligência. Alderir propõe que quando da convocação da entidade que a conselheira Maryulda esteja presente. 
Item 7 da pauta. Informes. 7.a- Sebastião convidou para a inauguração em 05/08/06 às 13 h da Associação Minha Rua Minha Casa. Maryulda coloca dúvidas sobre a participação em Comissão conjunta com SMADS, visto que ficou atrás de informação sobre a realização da reunião e não conseguia a informação. Pede para oficiar aquela Secretaria para que passe por escrito o local, dia e horário das reuniões. Silvana comunica a realização de reunião do Fórum Municipal de saúde Mental da criança e Adolescente dia 04/08/06 às 8:30 h, na Av. Zaki Narchi, 836 - IPREM. O Sr. Leônidas representará o Conselho. Sebastião colocou sobre a audiência pública, revitalização do centro - ação no bairro da luz. Discussão de como viabilizar o trabalho dos carroceiros, pois no projeto não será permitido a circulação dos mesmos. Marcelo pede para trazer as informações estruturadas para que o COMAS, se necessário, tome as providências. Alderir colocou sobre a Portaria 15, que não estão regulamentados os programas de segmentos muitos fragilizados como mulheres vitimizadas, adultos em situação de rua. É necessário regulamentar para trabalhar a questão no orçamento para esses segmentos. Audiência pública para os serviços assistenciais, revisão da portaria 15. Marcelo colocou sobre evento em 04/08/06 no CIEE - Inclusão no Mercado de Trabalho de Jovens. Conselheiros que tenham interesse contatar Agenor. CNAS - Reunião descentralizada para março/2007 em São Paulo. A ata foi lavrada pela conselheira Irecê.