((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 137/SMADS/2011- PROCESSO Nº 2011-0.190.052-7

Comitê de Avaliação: Roseli Dutra da Cunha Ferreira – R.F. 545.438.7 (presidente), Patrícia Costa Pinto – R.F. 780.488-1, substituída pela suplente Rosana Duru Silvério, Priscila Lemos Lira – R.F. 784.394-1
Suplentes: Rosana Duru Silvério – RF 535.402.101, Silvia Kihl da Silva Rodrigues – RF 514.296-0

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 16/08/2011, às  9h, no CRAS São Mateus, sito à Rua Cláudio Augusto Fernandes, 180, São Mateus.

Serviço ofertado: Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, no distrito São Rafael, com capacidade para atendimento de 240 vagas. 

Data da realização da Audiência: 12/08/2011, às 10h10 no auditório da CAS Leste – Coordenadoria de Assistência Social Leste, situado à Rua Fontoura Xavier, 695, Piso Térreo, Itaquera, Município de São Paulo.

Número de propostas ofertadas: O comitê de avaliação recebeu 1 (uma) proposta, ofertada pela organização social: Instituto Kwaray

Síntese da Proposta apresentada pela  organização social ONG Instituto Kwaray

 A proponente, que possui CNPJ sob nº 02.861.398/0001-86, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, certificado de credenciamento em SMADS, sob n° 12.1064,  vigente até 30/05/2012, certificado de inscrição no COMAS,  sob nº 1502/2008, vigente até 29/08/2011, bem como regularidade perante o CADIN. Possui sede na Rua Victorio Santim, 636, Itaquera, São Paulo, tendo iniciado seus trabalhos em novembro de 1996, com o nome de Associação da Luz Divina do Céu, por meio da mobilização de moradores do Conjunto Habitacional José Bonifácio, com o objetivo de garantir melhorias para o bairro. A partir de 2002, com a reformulação do seu estatuto, a razão social da ONG passa para Instituto Kwaray. Atualmente a ONG Instituto Kwaray possui serviços conveniados com a Secretaria Municipal de Educação, na administração de 4 creches. Com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria a ONG administra 1 (um) Telecentro no Parque Ecológico. Além disso, desenvolve atividades de esporte, lazer e cultura com a Terceira Idade e o programa Ofício Social, desenvolvendo oficinas de artes plásticas, capoeira e dança, em conjunto com a Fundação Salvador Arena. Desenvolve também projeto de complementação alimentar e FUNDETEC com a oficina de remanufatura de computadores no telecentro.

A proponente ofereceu inicialmente para a execução do serviço espaço físico alugado, situado à Rua João Antunes Maciel, 148, Parque São Rafael, com repasse de SMADS no valor de até R$5.000,00. No entanto, com a solicitação de esclarecimento pelo comitê se o imóvel informado está dentro da área de vulnerabilidade social do distrito e também quanto à acessibilidade e descrição das dependências físicas do mesmo, a ONG entregou complementação, informando novo imóvel para desenvolvimento do serviço, situado à Rua Miguel Motoki Ogushi, 06, Parque São Rafael, na qual informa ser um espaço mais adequado ao atendimento da capacidade proposta pelo edital, e informa que o espaço é acessível, com exceção da quadra com grades de segurança localizada na parte superior. A ONG informa ainda que o prédio conta com a seguinte estrutura: 01 salinha de pré-atendimento, 1 sala de recepção, 2 banheiros (funcionários e famílias), 1 garagem fechada e coberta, 1 sala para administração, 1 sala para atendimento individualizado ao usuário e à família, 6 salas para atividades comunitárias e coletivas, 1 cozinha, 1 despensa, 2 banheiros para os atendidos (1 feminino e 1 masculino), com portas fechadas e mais 2 vasos sanitários em cada banheiro,  2 espaços cobertos para a implantação do refeitório e 1 quadra na parte superior. A ONG informa ainda que a casa deverá passar por adequações, com o objetivo de melhorar a iluminação, ventilação, limpeza e conservação necessárias para o início do atendimento. A proposta apresentada tem como objetivo oferecer proteção social à criança e ao adolescente, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, favorecendo aquisições para a conquista do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. A proposta mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos do serviço, horário de atendimento,  trabalho de referência e contra-referência com o CRAS Regional e rede sócioassistencial, trabalho com as famílias e comunidade, assegurando nesta a participação dos usuários e suas famílias. Apresentou a forma de avaliação e monitoramento, bem como indicadores de avaliação.  O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital  no que se refere ao número de profissionais, carga horária e formatação e de forma a operar suas ações e atender a demanda dos usuários, inserindo a formação de cada profissional. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com CAS Leste, CRAS São Mateus, SMADS e ESPASO. Os custos com recursos humanos encargos e demais elementos de despesas foram apresentados conforme o estipulado na Tabela de Custeio. Aponta a necessidade de disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), que pretende utilizar para aquisição de utensílios de manutenção, reformas e pequenas adequações, pinturas e consertos, enxoval (panos de prato e pia, vasilhas plásticas, botas de borracha, toucas, panelas, pratos, talheres e produtos de limpeza) e material de escritório e pedagógico.  Como contrapartida, a proponente oferece mobiliários necessários para o início das atividades, conforme proposto pelo edital,  computador com configuração que comporte acesso a sistema de dados e provedor de Internet banda larga, TV, DVD e Câmara Fotográfica. Em suas complementações, a ONG informa que tem ciência que os bens permanentes não podem ser adquiridos com a verba de implantação ou com a verba mensal do convênio.

Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações à proposta apresentada, o comitê reconhece que a ONG Instituto Kwaray é detentora de mérito social para a execução do serviço ofertado, pois demonstra conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com família, além de demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais direcionadas à família  e segmentos. Sendo assim,  consideramos a ONG Instituto Kawary apta a celebrar convênio com esta pasta para a execução do serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, no distrito São Rafael, com capacidade para atendimento de 240 vagas, considerando que a proposta apresenta congruência com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       o PLASSP e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda. A proponente denota ainda capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos, a garantia de direitos dos usuários e famílias e por manter relação de referencia e contra referencia com os demais serviços que compõe a rede socioassistencial  da região.
Diante dos argumentos citados acima, sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste a  celebração de convênio para o objeto do edital com a organização social Instituto Kwaray, com repasse mensal no valor de R$ 46.377,63 (quarenta e seis mil, trezentos e setenta e sete reais e sessenta e três centavos), para atendimento de 240 crianças e adolescentes / mês, com a disponibilização de verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para custear as despesas iniciais da implantação do serviço, ficando esta ciente de que deverá apresentar um Plano de gastos para aprovação e autorização do técnico supervisor do CRAS São Mateus.
São Paulo, 16/08/2011.