((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
((TEXTO)) EDITAL N° 218/2012/SMADS – NÚMERO DO PROCESSO Nº 2012-0.204.446-4
((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL)) 
Claudia Leles de Almeida (presidente) RF 574.399.1
Silvana Pires de Lima RF 536.453.1
Raquel Sena Santana RF 787512.6 
SUPLENTES:
Gislene Aparecida da Silva – RF 787.565-7
Marilene Santos Souza Siqueira – RF 779.343-0
O Comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico conclusivo no dia 27/09/2012, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço Ofertado: Serviço de Acolhimento Institucional para
Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses;
Distrito de Itaim Paulista
Bem imóvel: imóvel locado pela organização com repasse mensal de SMADS. 
Valor do Repasse de recurso mensal: R$ 49.323,63 (quarenta e nove mil, trezentos e vinte e três reais e sessenta e três centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 56.673,54 (cinquenta e seis mil, seiscentos e setenta e três reais e cinqüenta e quatro centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. Aluguel e IPTU até R$ 6.000,00 (seis mil reais) ao mês. 
Verba de Implantação de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), sendo este valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço. 
Data de realização da Audiência Pública: 24/09/2012, às 14hs, realizada na CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma proposta ofertada pela Organização Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste - APOIO.  
Síntese da proposta única apresentada, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas pela proponente: 
Nome da organização proponente: Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste - APOIO.  Sede da Organização: Av. São João, 1.495 – Santa Cecília – São Paulo – SP CEP: 01211-000. 
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 218/SMADS/2012, possibilitando a sua participação neste ato público, conforme segue, sendo Certificado de Matrícula junto a SMADS – nº 261221 com validade até 30/06/2015. Apresentação de inscrição no Comas n° 743/2012 em 27/04/2012. Declaração de que está apta a apresentar os documentos para convênio. Currículo da organização. Detalhamento da proposta: A organização não apresentou pendências junto ao Cadin. Currículo da Organização e Experiências Sociais: A Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, fundada em 18/12/1993, como resultado de um grupo formado por pessoas de vários segmentos sociais preocupados com a pobreza de amplas camadas populares. Relata que em 1993 engajou-se na campanha de combate a fome. Neste decorrer a APOIO estabeleceu o primeiro convênio com a esfera governamental, sendo este o “Programa Vida Alimento” do Governo Estadual de São Paulo, que permitiu o atendimento a 150 famílias por vários anos. A proponente informa que a partir de 1996 a organização consolidou seu trabalho estabelecendo convênios com entidades internacionais que apóiam projetos de promoção humana junto à população pobre. Citam que obtiveram suporte da CAFOD-Inglaterra, PPM   Alemanha e D&P do Canadá. A proponente informa que tais parcerias permitem que a organização dê assessoria permanente e assegure o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas atividades sociais, trabalhando em rede em busca de políticas públicas e habitacionais para famílias de baixa renda. A proponente cita que o atendimento às famílias permitiu a produção de dois livros de fotos, intitulados “Cortiços” e “A fome em São Paulo”. A proponente informa que iniciou parceria com a Secretaria Municipal de Assistência Social para gerenciamento de dois alojamentos emergenciais para população atingida por enchentes e incêndios. Posteriormente assumiram o projeto de abordagem de pessoas adultas em situação de rua no distrito da Sé. Em 2004 este convênio foi aditado passando a incluir a abordagem de crianças e adolescentes em situação de rua. Em 2005 o trabalho de abordagem foi estendido para outros distritos da Sé, Lapa, Mooca, Pinheiros e Santana. Informa que este projeto foi encerrado em 30.03.2006. Atualmente a APOIO gerencia, em parceria com SMADS/PMSP/PMSA/PMSB, os seguintes convênios sociais: Serviços de Abordagem de Adultos em Situação de Rua: CREAS no Município de Santo André, Apoio permanente ao CAPE – CRAS/SÉ, Atenção Urbana – Bela Vista/Consolação CRAS/SÉ, Atenção Urbana – Liberdade/Cambuci CRAS/SÉ, Atenção Urbana – Tenda CRAS/SÉ, Abordagem Social – São Bernardo do Campo, CENTRO POP, Serviço de Abordagem de Criança em Situação de Rua, Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual. Distritos Santa Cecília, Bom Retiro, Consolação, Bela Vista – CRAS/SÉ, Atenção Urbana Aricanduva para adultos, crianças e adolescentes em situação de rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual - CRAS/Aricanduva, Centros de Acolhida por 16 horas: Nova Vida – CRAS/SÉ, Espaço Luz - CAS Centro Oeste, Barra Funda 1 – CRAS/Sé, Centros de Acolhida por 24 horas: Nova Esperança – CRAS Vila Prudente, Nova Conquista – CRAS Ermelino Matarazzo, São Mateus – CRAS São Mateus, Reencontro – CRAS Santo Amaro, Começar de Novo – CRAS Penha, Oficina Boracéia – CRAS SÉ, CAE – CRAS SÉ, Castro Lopes – CRAS Ermelino Matarazzo, São Miguel Paulista - CRAS São Miguel, Santa Cecília – CRAS SÉ, Barra Funda 2 – CRAS SÉ, Jaçanã – CAS Norte, Porto Cidadão – CRAS Vila Prudente, República para Adultos em situação de rua: São Paulo Núcleo I e II – CRAS SÉ, Vila Esperança - CRAS Penha Santa Cecília – CRAS SÉ, Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses: Lar Vitória – CRAS Penha, Maria Santíssima – CRAS São Miguel, Estrela do Amanhã – CRAS São Miguel, Lar Esperança – CRAS Penha. Reconstruindo o futuro – CRAS Itaim Paulista. Santo Amaro – CRAS Santo Amaro. Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes para Apoio à central de Vagas da CAPE/SMADS.  Outros: Restaurante Bom Prato – parceria com Secretaria do Abastecimento no bairro São João Clímaco, Centro de Acolhimento Emergencial Pulmão – SMADS, Instituição de Longa Permanência para Idosos – ILPI Jaçanã – CRAS Jaçanã, CCA Esperança – CRAS Ermelino Matarazzo. NPJ – CRAS Santo Amaro. A proponente informa no histórico de sua proposta que em convênio com PMSP/SMADS, alcançou os seguintes resultados, 15.974 abordagens; 2.426.770 refeições; 86.913 pernoite; 2367 encaminhamentos aos CRAS; 2367 encaminhamentos à saúde; 341 encaminhamentos para emprego e renda; 2298 encaminhamentos para documentos; 734 retornos familiares; 1105 encaminhamentos ao trabalho;  534 foram encaminhamentos à moradia autônoma, totalizando 3.933.232 atendimentos. Declarações de Reconhecimento de suas práticas: A Organização não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas.
Parcerias com outras Instituições: UNINOVE (estagiários, iniciação científica), Pastoral da Criança (controle de peso e vacinação), Igreja Santa Cecília (espaços para atividades, participação nas atividades), Cáritas Região Sé (formação para agentes multiplicadores), Centro Gaspar Garcia (Formação e Capacitação), União das Mulheres de São Paulo (questão de gênero, geração de renda), Faculdade Mackenzie (extensão universitária), Instituto Educacional Carapicuíba (formação profissional e nível superior), SENAC Santo Amaro (capacitação profissional), Casa de Solidariedade (curso de informática), POLIGON – Capão Redondo (escola de idiomas e informática), IDEPAC – ONG Tatuapé (instituto de desenvolvimento profissional amigos contabilistas, empresários, profissionais liberais e de informática): cursos para jovens, Fundação Educar/DPASCHOAL (doação de livros através do projeto LEIA COMIGO), SENAC Mesa Brasil (doação de alimentos e material de limpeza), UBS Santa Cecília – (Núcleo de Idoso, agente comunitário), Brasil Sorriso (clínica de saúde bucal), Administração Penitenciaria Fórum Barra Funda (prestação de serviços comunitários), WALL MART (doação de alimentos e serviço social), Escola de enfermagem Paula Souza (enfermagem), Escola de enfermagem São Bernardo Ponte Rasa (estágios), Alcoólicos Anônimos, CRATODE (dependentes químicos), SASECOP (cursos profissionalizantes) Fundação Israelita (cursos profissionalizantes), Banco do Brasil (inclusão digital), COMPREBEM (doação de alimentos), Mesa Brasil – SESC (Serviço Social do Comércio). Parceria Internacional: CAFOD (Reino Unido) - Comunidade Européia - redução da pobreza humana, acesso a políticas públicas e habitação na cidade de São Paulo. Unidade objeto de interesse: A proponente informa que o serviço será de Acolhimento Institucional para Criança e Adolescente de 0 a 17 anos e onze meses.  Instalações a serem utilizadas: Espaço/locais (cedidos, próprios ou locados) administrados por organizações sem fins econômicos com características residenciais, sem placa de natureza institucional e endereço sigiloso para preservação da identidade e integridade do público atendido, destinado a atendimento de grupos de até 20 crianças e adolescentes e mais 2 vagas na vigência da Operação Baixas Temperaturas. A proponente informa que o espaço físico do Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes será aconchegante, seguro e em condições de higiene, com acomodações adequadas para a guarda de pertences, roupas, objetos pessoais, com garantia de privacidade nas áreas e existência de espaços para a realização de tarefas escolares, refeições e áreas para recreação e brinquedos, sem deixar de utilizar os espaços da comunidade. O Comitê de Avaliação solicita informações com relação ao imóvel onde será desenvolvido o serviço. Abrangência Territorial da Ação: Distrito/Região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade. Vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS - 2009 – 2012. No âmbito das relações de parceria, o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes terá articulação com as Supervisões de Assistência Social, através dos Centros de Referência de Assistência Social – SAS Itaim Paulista/CREAS Itaim Paulista que disponibiliza os serviços, programas, projetos e benefícios da Secretaria em cada região; com os programas estratégicos de SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade; como os serviços de saúde; com os Conselhos Tutelares; com as Varas da Infância e da Juventude; Ministério Público e com a Comunidade. Forma que utilizará para acesso dos usuários e Controle da Demanda: Por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de Referência de Assistência Social – SAS Itaim Paulista/ CREAS Itaim Paulista/CAPE. Deverá nesses casos haver comunicação as autoridades competentes conforme previsto no artigo 93 do ECA com a nova redação dada pela Lei 12.010. O Comitê de Avaliação solicita esclarecimento referente ao entendimento que a proponente possui acerca dos encaminhamentos das SAS/CREAS e CAPE. Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: A Organização informa que a metodologia de trabalho seguirá os preceitos do ECA – art. 92 e 94.  A equipe de trabalho estabelecerá as atividades, as regras e os limites da convivência no Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes. A proponente menciona que as regras da casa e limites de convivência e rotina serão apresentadas e discutidas com a participação dos envolvidos, para que as crianças e adolescentes compreendam a sua natureza, modo e as razões pelas quais foram estabelecidas. A cada ação a ser desenvolvida é essencial que se tenha uma intencionalidade clara e definida. As crianças e adolescentes serão encaminhadas aos programas sociais, próximos bem como terão atividades internas diversificadas que possibilitem sua socialização, seu desenvolvimento psicoemocional e que enriqueçam o seu universo cultural. A proponente apresenta no quadro de ofertas o desenvolvimento de atividades externas lúdicas e educativas dentre outras. As atividades realizadas estarão em consonância com o desejo, interesse e necessidades das crianças e adolescentes, observando-se a garantia de oportunidades de poder manifestar-se, opinar e serem acolhidas em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências. O Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes oferecerá atendimento personalizado, em pequenos grupos em regime de co-educação (conforme inciso IV do artigo 92 do ECA), garantirá a convivência de ambos os sexos e a preservação do vínculo entre irmãos. As crianças e os adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde serão atendidos conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo um atendimento integrado evitando a segregação.  Nestes casos, será observada a adaptação do espaço físico de modo a garantir a acessibilidade e a qualificação dos profissionais. A proponente menciona que as ações de cuidado e político-pedagógicas serão realizadas de acordo com a faixa etária e com as especificidades de atendimento (crianças/adolescentes com deficiências ou com necessidades específicas de saúde ou transtornos de comprometimento psiquiátricos, casos que envolvam questões de sexualidade e outros), realizando todos os encaminhamentos e o atendimento integral da criança/adolescente. A proponente descreve que a acolhida será realizada de forma afetuosa e haverá articulação com o órgão que solicitou o acolhimento. A equipe técnica manterá o registro individualizado dos dados de cada criança/adolescente e sua família, organizado na forma de prontuários individualizados. A Organização menciona que garantirá o direito à convivência familiar, através de estratégias que favoreçam a integração de vínculos familiares no cotidiano institucional. Serão desencadeadas estratégias de atenção familiar que levem em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias. A proponente informa que trabalhará o fortalecimento da convivência comunitária e integração social das crianças e adolescentes, através da participação das festividades e demais eventos da comunidade, bem como a utilização das ações de proteção social básica, serviços socioassistenciais e de saúde disponíveis na rede pública. O Serviço de Acolhimento Institucional oportunizará as crianças e adolescentes a participação na vida diária da comunidade e a construção de laços de amizade e afetividade, contribuindo para a construção de vínculos significativos com a comunidade, favorecendo inclusive a superação de preconceitos e estigma social. A proponente afirma a observância incondicional aos eixos estruturantes de matricialidade sócio-familiar e territorialização, previstos no PNAS e no Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes a Convivência Familiar e Comunitária. A Organização informa que o desacolhimento da criança /adolescente não será visto de forma isolada, mas como um processo que se inicia no momento do acolhimento e ocorrerá de forma participativa entre Equipe Técnica e educadores do serviço, família, Vara da Infância e Juventude, SAS e CREAS. Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: Reproduz o indicador de avaliação do serviço, conforme edital, e cita a construção de outros. como relação de respeito dentro do SAICA e frequência a equipamentos da comunidade.  Cita ainda a utilização de instrumentais e relatórios como forma de avaliação. O processo avaliativo dar-se-á de forma participativa e interativa, envolvendo todo o corpo de funcionários, os adolescentes, com vistas ao alcance da eficiência e eficácia. O Comitê de Avaliação solicita esclarecimentos com relação à participação das crianças neste processo. Especificar a forma que evidenciará o caráter público da parceria com SMADS, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direito dos usuários: Menciona no Item 21 – Vinculação da Ação com as Orientações do Plano Municipal de Assistência Social – A proponente dispõe-se a divulgar a parceria existente com a Prefeitura do Município de São Paulo, no serviço prestado e na atenção aos acolhidos e esclarece que todo material relativo à identificação e divulgação do serviço ou quaisquer outras formas de comunicação social, folhetos, faixas, cartazes, adesivos, camisetas, etc. constarão a descrição da organização executora e as fontes de financiamento, os apoios institucionais sendo antes submetidos à análise prévias da SMADS quanto às especificações técnicas.  Quadro de recursos humanos com a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências: A Organização apresenta, no item 33, um quadro descrevendo para cada função a formação, carga horária, habilidades, atribuições e competência.  Distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: Apresenta quadro no item 34, descrevendo a escala de trabalho da equipe de segunda-feira a domingo. Considerando a tipologia do serviço e tendo em vista que foi  mencionado na Proposta que será trabalhado o fortalecimento da convivência comunitária e integração social das crianças e adolescentes, através da participação das festividades e demais eventos da comunidade, (que ocorrem principalmente nos fins de semana), além da importância do Gerente compreender a dinâmica do Serviço nos fins de semana, visto a natureza do cargo, o comitê solicita que a proponente esclareça a ausência da Gerente na escala dos finais de semana, uma vez que só é mencionado revezamento de plantões entre as técnicas. Em suas complementações a proponente informa que com relação à ausência da gerente na escala dos finais de semana a proponente informa que este profissional prestará suporte 24 horas, cumprindo jornada de 40 (quarenta) horas semanais, conforme Edital e sempre que necessário estará presente nos finais de semana. Este Comitê avalia que frente à natureza do serviço a Organização deve assegurar através de Escala de Plantões a presença da gerente do serviço nos finais de semana e não apenas quando houver necessidade, mas revezando-se com os demais profissionais de nível superior, de acordo com a carga horária semanal prevista em Edital.Especificar o processo de seleção e a metodologia de capacitação continuada dos profissionais em parceria com CAS/SAS/Coordenadoria de Proteção Social Especial/ESPASO. A proponente informa que o processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com a CAS LESTE – SAS Itaim Paulista e CREAS Itaim Paulista e SMADS/CPSE, através de grupos de estudos e discussão de casos, supervisão e registro de experiências. Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço: A proponente apresentou no item 35 – recursos humanos disponíveis, valores de salário e encargos dos diferentes profissionais, num valor total de R$ 43.734,74, bem como no item 37 – orçamento, os custos mensais e anuais por elemento de despesa, totalizando R$ 62.673,74/mês com aluguel e IPTU, compatível ao previsto em edital para Organização sem isenção de cota patronal do INSS, totalizando R$ 752.084.88/ano. Contrapartida da Organização: A proponente informa que disponibilizará 1 computador  para operar o banco de dados informatizados para inserir dados das crianças e adolescentes, com configuração mínima: 1 MB de memória, processador 3.0 GHZ, superior ou equivalente, com internet Explorer 6.0 ou superior, Windows XP ou versão mais atualizada do Windows e 1 impressora. Verba de Implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização: A Organização informa que a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00. Outros: A proponente apresenta ainda as seguintes tabelas: 20. Ofertas; 26. Quadro de Atividades; 27.1 - Atividades Diurnas; 27.2 - Atividades Noturnas; 28. Cardápio; 28.1 – Alimentação (crianças) de 3 a 24 meses; 28.2 Alimentação (crianças) mais de 24 meses; 29. Outras Despesas – contendo relação de material limpeza, higiene pessoal, entre outros; 30. Materiais para o Trabalho Socioeducativo e Pedagógico; 31. Concessionárias; 32. Material de Escritório, Socioeducativo e Pedagógico; 33. Medicamentos/Primeiros Socorros. 34. Material permanente fornecido por SMADS.

CONCLUSÃO DO COMITÊ
A Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste - APOIO entregou sua proposta no dia 10/09/12, com a documentação exigida conforme Edital de Chamamento nº 218/2012/SMADS, publicado em DOC de 30/08/12, pág. 64, para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes com faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no Distrito de Itaim Paulista, Subprefeitura de Itaim Paulista, tendo participado de audiência pública realizada em 24/09/2012.
Considerando a proposta apresentada, os critérios de análise referidos no edital, a audiência pública e as complementações entregues pela proponente ao Comitê de Avaliação em 26/09/2012 as 11h50 para o desenvolvimento do Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito de Itaim Paulista, este comitê indica a organização social Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste - APOIO como apta a celebrar convênio com esta Pasta, por apresentar:
- Congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social, NOB/SUAS, PLAS 2009/2012, Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Direitos de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária, Resoluções do CMDCA; 
- Experiências sociais compatíveis com o tipo de serviço a ser executado; capacidade em atender as metas estabelecidas;
- Compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do edital e descrição constante na Portaria nº 46/2010/SMADS, bem como com a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº47/2010/SMADS; 
- Capacidade de potencializar, distribuir e qualificar recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar resultado; 
- Disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; 
- Capacidade e disposição de manter relação de referência/contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; 
- Capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço e de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
- Complementações dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação sem fins econômicos.
Diante do exposto, sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito de Itaim Paulista, com capacidade de 20 vagas, excepcionalmente até 22 em períodos de baixas temperaturas, com a Organização Social Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste - APOIO no valor mensal de R$ 56.673,54 (cinquenta e seis mil, seiscentos e cinquenta e três reais e setenta e quatro centavos), pois a Organização não dispõe de isenção da cota patronal do INSS, e até R$ 6.000,00 para pagamento de aluguel e IPTU do imóvel sito a Rua Professor Zeferino Ferraz, n.º 65 – Itaim Paulista. Acrescentamos ainda que a Organização solicitou verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), porém a mesma não faz jus a esta verba por ter recebido este valor por ocasião do  convênio em caráter emergencial.
São Paulo, 27 de fevereiro de 2012.
COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Claudia Leles de Almeida (presidente) RF 574399.1
Silvana Pires de Lima RF 536.453.1
Raquel Sena Santana RF 787512.6 
SUPLENTES:
Gislene Aparecida da Silva – RF 787.565-7
Marilene Santos Souza Siqueira – RF 779.343-0

São Paulo, 28 de setembro de 2012