((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL Nº158/SMADS/2012 – PROCESSO nº 2012.0.204.629-7
COMITÊ DE AVALIAÇÃO: TITULARES:
Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF 545.438-7 (Presidente)
Maria Helena Célia Cardoso – RF 778.477-5
Linda Ferreira Alvim Gonçalves – RF 529.905-5
SUPLENTES:
Maria Tereza Venâncio da Silva Oliveira – RF 721.145-7
Patrícia Maria da Silva – RF – 788.034 -1
O Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera, no dia 17/08/2012.
Tipo de serviço: Núcleo de Convivência de Idoso
 Distrito: Vila Curuçá
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01 (um)
Abrangência do serviço: distrital
Vagas – 100, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Bem Imóvel: imóvel próprio ou cedido pela Organização Social.
Funcionamento: De segundas a sextas feiras, por período de 4 horas diárias
Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 10.745,28
Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 11.740,90
Durante a audiência pública e conforme orientações de SMADS o comitê esclareceu e fez constar em ata que, devido à publicação da portaria 017/SMADS/2012 publicada em DOC 09/08/12 na página 16, que autoriza o reajustamento no percentual de 18% dos valores que compõem os custos dos serviços da rede socioassistencial operada por meio de convênio apresentou neste ato os novos valores, e informou que a organização deveria apresentar o novo anexo para a efetivação do termo de convênio já com os reajustes embutidos por ocasião das complementações.
Verba de implantação: até R$ 3.000,00 (três mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço conforme item 3.1.6.4, letras a e b. O comitê de avaliação recebeu uma única proposta para esta audiência pública apresentada pela Organização Social Clube de Mães do Parque Santa Rita, com sede à Av. Fernando Figueiredo Lins nº 712 – Parque Santa Rita – Vila Curuçá - São Paulo, sendo credenciada na Audiência Pública, a presidente da mesma Srª Maria do Socorro Rodrigues dos Santos.
Documentação: a proponente apresentou as documentações exigidas, o detalhamento da proposta conforme o Edital de Chamamento acima mencionado, sendo que não há pendências junto ao CADIN.
Detalhamento do currículo de experiências sociais e parcerias:
A proponente informou que é uma entidade civil sem fins lucrativos constituída em 18/08/1989, através do movimento de moradia com a colaboração da comunidade local, do Padre Antônio Maschioni (Padre Ticão) e Maria do Socorro Rodrigues dos Santos, com o objetivo de criar um espaço onde as famílias pudessem continuar a organizar-se em busca da inclusão social. 
Dentre os anos de 2000 a 2012 a Organização vem realizando trabalhos sociais na área de atendimento aos idosos. Atualmente atende 60 idosos na faixa etária a partir de 60 anos. Mencionou uma parceria com a Universidade Cruzeiro do Sul, no ano de 2002 por meio do projeto “Água Vermelha” onde foi construída uma quadra poliesportiva comunitária adaptada com aparelhos para atividades físicas atendendo a terceira idade, crianças e adolescentes. Informou parceria com a Eletropaulo que cedeu algumas áreas na região para fim comunitário. 
No currículo a Organização apresentou os Serviços que são conveniados com a SMADS, como projetos em parceria, sendo estes: 01 Centro para Crianças e Adolescentes (CCA) para 80 crianças e adolescentes atendidos em dois períodos – situado à Avenida Fernando Figueiredo Lins, 712 – Vila Curuçá; 02 Serviços de Medida Socioeducativa em Meio Aberto (SMSE/MA) para 120 adolescentes/jovens localizado à Rua Coqueiro Carandá, 110 – Jardim Ipê e 120 adolescentes/ jovens no distrito de São Miguel Paulista na Rua Doutor José Guilherme Eiras, 556, ambos de segunda a sexta das 08h00 às 17h00; 01 Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio (SASF) com objetivo de atender 1000 famílias na Rua Palanque, 373 – Vila Curuçá, de segunda a sexta-feira das 08h00 às 18h00, com atendimento nos finais de semana, se houver necessidade para atividades complementares previstos na portaria 46/SMADS/2010; 01 Núcleo de Convivência de Idoso (NCI) com capacidade de atendimento para 60 idosos, realizado na Avenida Fernando Figueiredo Lins, 712 – Parque Santa Rita, de segunda a sexta-feira das 13h00 às 17h00. 
A proponente menciona ainda como atuais parcerias: Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), SASF, MSE – MA e CCCA; Unidade Básica de Saúde (UBS) para verificação de pressão arterial, orientação e encaminhamento quanto a prevenções e qualidade de vida; SEPP com oficineiros de diversas áreas, Companhia de Desenvolvimento Habitacional Urbano (CDHU) - movimento de moradia do estado de São Paulo; Secretaria de Abastecimento e Agricultura – atendendo 180 famílias, com crianças e idosos no Programa Viva Leite; parceria com comércio local através de doações voluntárias; parceria com o IPEM (Instituto de Pesos e Medidas do Estado de São Paulo) informando nas complementações que o mesmo doa alimentos para enriquecimento das refeições; SESC Itaquera – Programa Mesa Brasil – com doações semanais de alimentos; parceria na área de cultura e lazer junto a Fábrica de Cultura, com participação dos idosos em oficinas e sessões de cinema.  
A proponente apresenta uma lista de colaboradores sem, no entanto, especificar a relação com cada um deles, são estes: Guarda Civil Metropolitana (GCM) – palestra/dinâmica de auto estima e prevenção de acidentes domésticos; Centro de Testagem e Aconselhamento em DST/AIDS (CTA) – espaço no qual realiza-se teste de HIV, Hepatite, DST e com resultados obtidos na hora; Centro de Atenção Psicossocial (CAPS); UBS Santa Rita e Jardim Campos; INSS que oferece orientação quanto aos benefícios do idoso; Centro Integrado da Cidadania (CIC) que providencia documentação como certidões de nascimento, óbito e RG; PROCON – com palestras sobre os direitos e deveres do consumidor; Centro Unificado de Educação (CEU); Parque Chico Mendes; Centro Municipal de Capacitação e Treinamento (CMCT) com oferta de cursos; Posto de Atendimento ao Trabalhador (PAT) – por meio de vagas disponibilizadas para os familiares dos idosos; Ciclo de Violência (Delegacia da Mulher); Secretaria Especial de Participação e Parceira; Escolas Municipais e Estaduais da região, que disponibilizam espaços para realização de festas e palestras para os usuários; Projeto Mesa Brasil; IPEM ; José Bezerra Comercial; Bazar e Papelaria Bazar Três; Oliveira Móveis; UBS Jardim Robrú; Fórum Regional de São Miguel; Hospital Tide Setubal; Fórum do Idoso – com participação em reuniões e debates; Centro de Referência para Idosos (CRI); ONG Casa de Isabel; Ótica Bom te Ver; Mercado Barros; Igreja Pentecostal Nova Vida; Igreja Pentecostal Amor Eterno; SESC Itaquera; Sinose Vila Curuçá. 
A organização proponente não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas.

Detalhamento de sua proposta de desenvolvimento do serviço, descrevendo em relação à unidade escolhida as instalações a serem utilizadas:

No detalhamento da proposta a organização reproduz a caracterização do serviço conforme o item 13 do edital. 
A organização social informou em sua proposta inicial que será disponibilizado o seguinte espaço físico: sala de atendimento individualizado; sala de atividades coletivas; instalações sanitárias; copa; sala de apoio técnico e administrativo. Informa também que os espaços oferecem condições adequadas quanto à iluminação, ventilação, conservação, privacidade, salubridade, limpeza e acessibilidade em todos os ambientes. Apresentou um quadro no qual consta diversos espaços físicos no 1º, 2º e 3º pisos (página 08 da proposta), complementando na página 09 que há análise/andamento da possibilidade de ser instalado um elevador para que as atividades nos pisos superiores tenham acessibilidade.
O comitê solicitou que a Organização esclarecesse se as instalações apresentadas nas páginas 07, 08 da proposta já existem a disposição para o desenvolvimento das atividades no NCI ou encontra-se em processo de adaptação, bem como se os espaços apresentados no quadro da página 08 (1º, 2º e 3º pisos) serão direcionados ao NCI e em que prazo.
Nas complementações a Organização informou que as instalações já existem, porém destaca que estão em processo de adaptação para atender a demanda do NCI e que não é possível apresentar prazos para tais adaptações, pois depende de parceiros que possam disponibilizar recursos financeiros.  
Deixam claro que o NCI funcionará à Av. Fernando Figueiredo Lins, 712 – Parque Santa Rita – Vila Curuçá.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por CAS LESTE:
A proponente cita como abrangência territorial a Vila Curuçá. 
A vinculação da ação com as orientações da Lei nº 8.742 de 07/11/1993 - Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS; Lei nº 8.842, de 04/01/1994 – Política Nacional do Idoso que cria o Conselho Nacional do Idoso e dá outras providências; Plano Municipal de Assistência Social; Portaria nº 73, de 10/05/2001 SEAS/MPAS – Ministério da Previdência e Assistência Social - Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil; Lei nº 13.834 de27/05/2004 – Política Municipal do Idoso; Resolução 109 de 11/11/2009 - Tipificação Nacional de Serviços 
Socioassistenciais; Resolução CIT nº. 07 de 10/09/2009 Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda; Portaria Nº. 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 10/SMADS/2012.
O comitê solicitou complementação quanto ao entendimento da vinculação da ação do NCI com as legislações mencionadas no edital. A Organização afirma que a ação do NCI se dará de acordo com as legislações pertinentes, porém não demonstrou satisfatoriamente conhecimento desta relação. Indicamos que esta compreensão seja objeto de capacitação e orientações mediante as supervisões técnicas.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A proponente apresentou que a demanda será encaminha e/ou validade pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS IT e procura espontânea.  
A metodologia a ser desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
A Organização mencionou como metodologia que o NCI “Viver é Sorrir” será um espaço de acolhimento, escuta, atenção, referência e convívio. As atividades acontecerão de segunda a sexta-feira, por quatro horas diárias das 13h00 às 17h00, com a realização de oficinas socioeducativas. Referiu ainda que as atividades ofertadas respeitarão o interesse e a particularidade de cada idoso afim de que seja sanada sua necessidade individual, reconstruindo suas histórias de vida através de atividades dispensadas por profissionais da área da Assistência, psicológica, física e saúde. Informaram que o Educador Físico será contratado com oficineiro e desenvolverá atividades duas vezes por semana.  Na área da saúde contarão com a Unidade Básica de Saúde da região, uma vez por semana, quando houver necessidade. 
Indicaram que no atendimento domiciliar além do monitoramento do BPC farão acompanhamento aos usuários do Plano de Desenvolvimento do Usuário (PDU) atendendo o idoso e sua família, promovendo encaminhamento para os Programas de Transferência de Renda inserindo-os na rede de proteção social, como complementação proporcionarão a participação do idoso em eventos e inclusão social através de festas típicas, passeios culturais, artísticos, reuniões e fóruns.  
Reproduz o item 13.6 do edital no que se refere às diretrizes do serviço. 
Nas páginas 21, 22, 23, 24, 25, 26 e 27 da proposta a Organização apresentou diversos quadros, a saber: programação das oficinas contendo periodicidade trimestral e seus respectivos temas; quadro das atividades com o programa e as estratégias a serem utilizadas como, por exemplo, em relação à recepção, oficina de teatro, expressão corporal, saúde e nutrição, danças brasileiras, socialização, artes e reciclagens, atividade com a família, atividades com os usuários do PDU; cronograma de atividades diárias com horário, tipo de atividade, número de participantes, estratégia utilizada e responsável; cronograma de atividades semanais; quadro de planejamento anual de atividades externas sendo de agosto de 2012 a julho de 2013.
O comitê solicitou que a Organização descrevesse de forma mais abrangente sobre a acolhida e o desenvolvimento do trabalho social, e a relação com as atribuições dos técnicos (assistente social e psicólogo).  
Nas complementações apresentadas informaram que os idosos ao chegarem no NCI serão recepcionados pelo técnico/gerente que preencherá uma ficha com as informações necessárias para inseri-los no convívio presencial e que os técnicos realizarão palestras de esclarecimento contendo diversos temas, como por exemplo o  Estatuto do Idoso.
Observamos que a acolhida também é mencionada no cronograma semanal de atividades definida como recepção a ser realizada por meio de entrevista individual pelo gerente do projeto e posterior apresentação do idoso ao grupo, bem como diariamente incluem o agente operacional na atividade de acolhida e lanche.  
O comitê entende que a Organização responde parcialmente a questão do acolhimento dos idosos em seus diferentes momentos (recepção diária e matrícula) e a quem cabe esta atribuição, respectivamente. Sugerimos a compreensão que sobre a acolhida e o trabalho social, suas estratégias e responsáveis, seja objeto de capacitação e orientações por meio da supervisão técnica.
A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A Organização informou que o sistema de avaliação a ser utilizado se dará por meio do preenchimento e análise dos instrumentais: ficha de controle mensal, DEMES e relatório semanal de atividades.  O acesso dos usuários será registrado em livro de demanda.
Quanto ao monitoramento informou que se dará por meio de: visitas domiciliares; avaliação diária com a participação dos idosos; frequência dos idosos no núcleo; atualização do banco de dados com informações dos beneficiários do Beneficio de Prestação Continuada (BPC) a ser disponibilizado pela SMADS; reuniões mensais com os funcionários, oficineiros e idosos, objetivando constatar o alcance das metas propostas; reunião mensal de planejamento aberta para os idosos. 
A Organização informou que trimestralmente avaliará a programação, custos e recursos humanos, citando que estas ações se darão com a supervisão de SAS MP.
Nas complementações a Organização corrige informando que o NCI objeto deste certame estará vinculado a SAS IT/Itaim Paulista. 
Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade:
A Organização apontou numericamente alguns serviços das áreas de Transporte, Saúde, Educação, Segurança e Serviço Social, bem como a abrangência territorial do serviço. Informou que para o lazer a comunidade utiliza quadra das escolas locais, duas praças, uma área de lazer construída em parceira com a Unicsul, Projeto Comunidade Solidária e participação da comunidade. Colocou também que os serviços na região são predominantemente de comércio e construção civil, mas que os serviços disponíveis são insuficientes diante de uma população numerosa, complementado que a vulnerabilidade social das famílias do território se dá especialmente pelas precárias condições de moradia, com poucos espaços de lazer e cultura, bem como especialidades nas áreas de saúde e segurança pública. 
Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso:
A Organização não especificou seu conhecimento e articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais no âmbito territorial direcionado ao idoso.
O comitê solicitou que a Organização se manifestasse quanto ao entendimento sobre a rede socioassistencial local e como realiza articulação com as políticas públicas setoriais no âmbito territorial direcionado ao idoso. Nas complementações observamos certa fragilidade no entendimento da rede socioassistencial do território, no entanto, apresentou algumas políticas públicas setoriais direcionadas ao idoso.  
Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço:
A Organização apresentou um quadro de recursos humanos contendo a função, carga horária semanal e número de profissionais. Em outro quadro apresentou o nível de escolaridade e competência dos mesmos, apresentando as devidas correções solicitadas pelo comitê. Conforme solicitação do comitê sobre a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço a Organização complementou sua proposta de acordo com a legislação vigente. No que diz respeito ao processo de seleção e capacitação dos profissionais a Organização especificou de acordo com o edital. 
Quanto à aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço: 
A Organização apresentou inicialmente o custo mensal no valor total de R$ 11.740,90 para organização sem isenção da cota patronal. Conforme a orientação e solicitação do comitê de adequação aos valores atuais da portaria 17/SMADS/2012, a Organização apresentou tabela de custeio a contento. Na proposta inicial a Organização apresentou um quadro com número de equipamentos a ser disponibilizado como contrapartida que levou o comitê a solicitação de esclarecimento se a quantidade especificada dos itens correspondia ao uso único e excluso para o NCI objeto deste edital. 
Nas complementações a Organização especificou somente os equipamentos que serão utilizados pelo NCI. Os custos anuais e mensais foram adequados a portaria 17/SMADS/2012.
Informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor (até R$ 3.000,00) e detalhando a sua utilização:
A Organização informou que necessita da verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 para adequações que se fizerem necessárias ao novo perfil do NCI. Por tratar-se de uma Organização que já vem executando o serviço, o comitê solicitou especificação de quais serão adequações com suas respectivas justificativas para atender a letra “b” do item 3.1.6.4 do edital. Nas complementações a Organização informou o valor será usado para manutenção dos banheiros (vasos, lavatórios, torneiras, trincos para as portas), tintas para pintar o espaço, 
pincéis, rolos, espátula, dois sacos de cimento, gesso, silicone, lâmpadas e outros que se fizer necessário. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ 
Considerando os critérios de análise das propostas referidas no edital nº 158/SMADS/2012, a audiência pública e as complementações apresentadas tempestivamente pela organização interessada no desenvolvimento do serviço Núcleo de Convivência de Idosos- NCI, na área de abrangência do distrito de Vila Curuçá, o comitê de Avaliação designado, considera a Organização Social Clube de Mães do Parque Santa Rita apta a celebrar o convênio com esta Pasta pelos seguintes critérios: congruência com a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS; qualidade das experiências sociais da Organização proponente e compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado; compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço, objeto deste edital; congruência da proposta com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo; Capacidade e disposição de manter a relação de referência e contra referência com o CRAS Itaim Paulista; capacidade de potencializar e distribuir os recursos humanos para a gestão do serviço; por atender as solicitações de esclarecimentos e complementações do comitê de avaliação tempestivamente e compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos por elementos de despesas dos serviços socioassistenciais. Cabe destacar que a Organização apresentou tabela de custeio com o reajuste embutido conforme a legislação em vigor.
Diante do exposto, sugerimos a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS/Leste a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos – NCI, na área de abrangência do distrito de Vila Curuçá, bem imóvel indicado pela Organização Social Clube de Mães do Parque Santa Rita, situado a Av. Fernando Figueiredo Lins, 712 – Parque Santa Rita – Vila Curuçá, devendo o mesmo passar por vistoria da equipe de engenharia de SMADS, com a capacidade para 100 idosos, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, no valor mensal de R$ 13.854,09 (treze mil oitocentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal, com a Verba de Implantação conforme item 3.1.6.4, alínea b. 
São Paulo, 17 de agosto de 2012.
Comitê de Avaliação.