((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 156/SMADS/2012 – PROCESSO nº 2012.0.204.647-5
((TEXTO))COMITÊ DE AVALIAÇÃO: TITULARES:
Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF 545.438-7 (Presidente)
Rene Ribeiro da Silva – RF 610.006-6
Claudete Maria de Almeida dos Santos – RF 561.913-1
SUPLENTES:
Gislaine Bagio de Souza – RF 788.219-0
Patrícia Shimabukuro – RF 787.802-8
O Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera, no dia 15/08/2012.
Tipo de serviço: Núcleo de Convivência de Idoso
 Distrito:Cidade Líder
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01 (um)
Abrangência do serviço: distrital
Vagas – 100, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Bem Imóvel: imóvel próprio ou cedido pela Organização Social.
Funcionamento: De segundas a sextas feiras, por período de 4 horas diárias
Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 10.745,28
Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 11.740,90
Verba de implantação: até R$ 3.000,00 (três mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço conforme item 3.1.6.4, letras a e b. 
Este comitê de avaliação recebeu uma única proposta para esta audiência pública, sendo apresentada pela Organização Social União Cidade Líder Pró-Melhoramento do Bairro. 
Representante credenciado nesta Audiência Pública: Marli Santos Rodrigues.
Análise da Proposta:
Identificação da organização proponente: União Cidade Líder Pró-Melhoramento do Bairro com Sede à Rua Vale do Ipojuca nº04/13 – Cidade Líder – Itaquera.
Documentação: a proponente apresentou as documentações exigidas, o detalhamento da proposta conforme o Edital de Chamamento acima mencionado, sendo que não há pendências junto ao CADIN.
Detalhamento do currículo de experiências sociais e parcerias:
A organização social, fundada em 06 de novembro de 1955, nasceu da mobilização de moradores da Cidade Líder que reivindicavam: saneamento básico e infraestrutura como pavimentação, redes de águas e esgotos, escolas, posto de saúde, meios de transporte e clubes desportivos para o bairro. Sua sede foi doada pela indústria têxtil Tsuzuki Ltda., pela importância da organização frente às conquistas alcançadas. A organização sempre teve por objetivo melhorar e desenvolver o bairro e a vida das pessoas da comunidade pautando suas ações na interlocução entre o poder público e a comunidade para resolução dos problemas locais. Priorizou o atendimento de crianças, adolescentes e idosos, Iniciando o atendimento a 30 crianças de 4 a 10 anos com atividades recreativas, com recursos próprios fruto de eventos e doações. Na década de 80, estabeleceu parceria com a Secretaria Municipal de Assistência Social/SMADS/CRAS Itaquera, aumentando o atendimento de crianças e adolescentes de 06 a 15 anos, para 72 atendidos, o qual hoje é chamado de Centro para Crianças e Adolescentes - CCA. No ano de 2000 firmou nova parceria com SMADS/CRAS IQ para o atendimento de 60 idosos que hoje consiste no Núcleo de Convivência para Idosos - NCI. Em 2004 diante da demanda existente firmaram convênio com a Secretaria Municipal de Educação, para o atendimento á 73 crianças – Centro de Educação Infantil Nerivaldo Leal - CEI. Em 2005 iniciou o atendimento a 25 Jovens (Agente Jovem), sendo que atualmente atendem 60 adolescentes e jovens em um Centro da Juventude em parceria com SMADS/CRAS IQ. A organização atende mensalmente 300 pessoas, com atividades educacionais, culturais e esportivas e famílias com encaminhamentos a benefícios e assistência social.
Quanto às experiências sociais, cita os convênios, supra mencionados, bem como a 
distribuição de leite para idosos em parceria com a Secretaria Estadual do Desenvolvimento Social e a distribuição de agasalho para famílias uma vez por ano, com arrecadação na comunidade por meio do Fundo de Solidariedade de São Paulo. 
Quanto às parceiras destacam os convênios já mencionados acrescentando também os bombeiros que realizam palestras para os idosos e famílias na prevenção de acidentes domésticos e situações emergenciais; a UNICID por meio de palestras e visitas com atendimento fisioterápico aos idosos; o SESC que cede espaço para jogos lazer e recreação. Não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas e
não menciona as parcerias que pretende estabelecer, para o desenvolvimento do serviço, conforme o item 3.1.3.2 do edital.
O comitê solicitou manifestação quanto às possibilidades de ampliar suas parcerias para a gestão do serviço proposto, ao que a organização respondeu que possui a intenção de buscar novas parcerias, sem especificá-las.
 Detalhamento de sua proposta de desenvolvimento do serviço, descrevendo em relação à unidade escolhida as instalações a serem utilizadas:
A proponente refere que o objeto de seu interesse é 01 Núcleo de Convivência de Idoso – NCI a ser desenvolvido em espaço próprio, cedido pela organização, localizado no Distrito de Cidade Líder, à Rua Vale do Ipojuca nº 04, no térreo. Informa que oferecerá sala de atendimento individualizado, salão de atividades coletivas e comunitárias, instalações sanitárias, copa, sala de apoio técnico administrativo. Ainda refere que os espaços oferecem condições adequadas quanto à iluminação, ventilação, conservação, privacidade, salubridade, limpeza e acessibilidade em todos os ambientes. Acrescenta que será ofertado lanche nas atividades grupais com cardápio balanceado e preparado dentro das condições que atendam o Conceito de Segurança Alimentar e Nutricional e será fixado em local visível, materiais socioeducativos, pedagógicos, culturais e esportivos, transporte para visitas domiciliares. Conforme solicitado pelo comitê que o espaço físico ofertado será de uso exclusivo do serviço NCI em seu horário de funcionamento (das 8 às 12 h) em perfeitas condições de uso, comprometendo-se a realizar as adequações que se fizerem necessárias.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por CAS LESTE:
A proponente indica que a área de abrangência é distrital, de acordo com o edital.
A vinculação da ação com as orientações da Lei nº 8.742 de 07/11/1993 - Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS; Lei nº 8.842, de 04/01/1994 – Política Nacional do Idoso que cria o Conselho Nacional do Idoso e dá outras providências; Plano Municipal de Assistência Social; Portaria nº 73, de 10/05/2001 SEAS/MPAS – Ministério da Previdência e Assistência Social - Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil; Lei nº 13.834 de27/05/2004 – Política Municipal do Idoso; Resolução 109 de 11/11/2009 - Tipificação Nacional de Serviços 
Socioassistenciais; Resolução CIT nº. 07 de 10/09/2009 Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda; Portaria Nº. 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 10/SMADS/2012.
O comitê solicitou complementação quanto ao entendimento da vinculação da ação do NCI com as legislações mencionadas no edital. A Organização afirma que a ação do NCI se dará de acordo com as legislações pertinentes, porém não demonstrou satisfatoriamente conhecimento desta relação. Indicamos que esta compreensão seja objeto de capacitação e orientações mediante as supervisões técnicas.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A proponente apresentou as características dos usuários do serviço ora proposto, parcialmente de acordo com edital e legislação vigente. Quanto à forma de acesso ao serviço indica que será demanda encaminhada pelo CRAS de Abrangência, pela própria comunidade, outras Organizações, Fórum do Conselho do Idoso, procura espontânea, desde que validadas pelo CRAS de abrangência. Cita que manterá cadastros dos usuários, com dados pessoais e familiares, e relatórios das ocorrências sendo continuamente atualizado de acordo com as necessidades de cada usuário. A organização mencionou que há uma demanda reprimida de aproximadamente 280 idosos moradores dos distritos de Itaquera/José Bonifácio/Parque do Carmo com o seu cadastro atualizado à disposição do CRAS Itaquera. 
O comitê solicitou manifestação sobre a forma de controle da demanda referente ao distrito da área de abrangência deste edital e qual é o CRAS de abrangência do serviço ora proposto. A organização se retratou sobre os distritos mencionados e informou que o CRAS de Abrangência é o de Cidade Líder.
A metodologia a ser desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
O trabalho será pautado no fortalecimento da rede pessoal e social, na prevenção e monitoramento da ação buscando a garantia dos direitos dos usuários e seu grupo familiar e utilizando os vários espaços públicos da comunidade através de parcerias, potencializando a participação pública e a intervenção positiva no território. Utilizará a pedagogia problematizadora de Paulo Freire que propõe uma ação transformadora da realidade do sujeito, com base em situações problemas por meio do diálogo e da convivência.  
Quanto ao trabalho social desenvolvido prezará pela acolhida aos idosos e seus familiares por meio de visita domiciliar, entrevista e escuta  com orientações e encaminhamentos, visando sempre o seu conforto e bem estar. No trabalho com famílias destacam a integração com os idosos nos eventos e festas comunitárias, encaminhando-as aos programas sociais que atendam as suas necessidades. Oferecerá alimentação adequada aos idosos respeitando suas necessidades nutricionais, durante a permanência dos mesmos no serviço. O atendimento no domicilio será personalizado de acordo com as necessidades dos usuários, respeitando as condições de locomoção dos mesmos e seus direitos básicos, assim como de seu grupo familiar para que possam ter condições de garantir sua sobrevivência e emancipação social. Conforme solicitação do Comitê a Organização apresentou complementações esclarecendo melhor a acolhida aos idosos e busca ativa do público alvo, citando os usuários atendidos pelo BPC de famílias oriundas de PTR, idosos em isolamento, vulnerabilidade e risco social. Especificam que o Plano de Desenvolvimento do Usuário – PDU será elaborado pelos técnicos do serviço, bem como as visitas aos idosos e suas famílias. Contudo apontam que os problemas, e condições sociais serão repassados ao CRAS Líder para ser realizado o direcionamento para as Redes Sociais. Este comitê indica a necessidade de melhor compreensão, por parte da Organização do monitoramento a ser realizado por meio do PDU, competência quanto aos encaminhamentos para a rede social e relação de referência e contra-referência com o CRAS Líder, os quais deverão ser objeto de esclarecimento por meio de capacitação continuada e supervisão técnica. 
O comitê solicitou esclarecimento quanto ao Plano de Convivência Familiar e Comunitária mencionado na proposta e que diz respeito à Política Nacional de Atendimento à Criança e ao Adolescente. A Organização esclareceu que foi erro de digitação, reforçando que as ações serão executadas com base na Política Nacional do Idoso. Na proposta inicial apresentaram um quadro de atividades semanais que deram margem á dúvidas sobre período de funcionamento do serviço com os idosos e a rotina de trabalho executada com os respectivos responsáveis. Nas complementações apresentadas reapresentaram um quadro de programação de atividades especificando de forma clara as atividades, seu conteúdo, estratégias, responsável e periodicidade. Informaram que serão ofertadas Oficinas nas áreas de ginástica, terapias orientais, dança, artesanato e canto coral, bem como citam que haverá participação dos idosos na escolha das mesmas. Indicam ainda outras atividades, tais como: eventos em datas comemorativas; fórum do idoso; atividades socioeducativas com parceiros (palestra, oficinas, capacitação entre outros); passeios de cultura e lazer; participação em eventos regionais como os Jogos Regionais do Idoso (JORI).



A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente menciona um item com o título Resultado Esperado e a Forma de Controle. No mesmo reproduz o item 13.8 do Edital sobre os indicadores e metas do serviço, acrescentando que haverá reunião pedagógica mensal, juntamente com o coordenador e supervisor técnico de SAS, reunião de avaliação com os idosos mensalmente, DEMES, Relatório da Supervisão Técnica, aferição mensal da qualidade e quantidade do serviço, prestação de contas da aplicação dos recursos financeiros de acordo com a portaria SMADS. A proponente retificou que o supervisor técnico será do CRAS de abrangência, conforme solicitado pelo comitê.
Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade:
A proponente informa que o distrito de Cidade Líder pertence a subprefeitura de Itaquera fazendo divisa com os distritos de Itaquera, Parque do Carmo , Penha e Vila Formosa. Relaciona os nomes das vilas e jardins pertencentes ao território. Menciona as principais vias de acesso onde está localizado o CRAS e CREAS da Cidade Líder bem como o Shopping Aricanduva destacando como o maior da America Latina. Cita dados populacionais do IBGE 2010, destacando as faixas etárias de crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos. Refere que há necessidade de equipamentos de cultura de trabalho e renda e de inclusão digital, conforme dados do Observatório NOSSA SÃO PAULO.   Pelo perfil tipicamente residencial a região é considerada     “Bairro Dormitório” com característica de alcançar rápido crescimento em função do desenvolvimento de bairros circunvizinhos. A organização complementou com dados referentes a instituições públicas de assistência, educação, esporte e lazer, conforme solicitação do comitê.
Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso:
A Proponente apresenta um item com o titulo Vinculação com Rede Socioassistencial e Instituição Parceiras. Descrevem a relação de referência e contra referência com o CRAS, informando que será contínua, bem como a articulação com a rede socioassistencial de Proteção Social Básica no Território, propiciando o acesso dos indivíduos e famílias. Comprometem-se a manter informações periódicas das vagas disponibilizadas para o atendimento do CRAS. Também se referem à integração com os Postos de saúde da região para tratamento de hipertensão, osteoporose, diabetes, vacinação, consultas e encaminhamentos com o clínico. Apontam articulação com o Fórum do Idoso da região de Itaquera; com a UNICSUL, com o SESC Itaquera; com a Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social; com a SMADS; com a Secretaria da Educação e com o CDC Cidade Líder. Conforme solicitação do comitê a Organização demonstrou clareza de que o CRAS de referência é o da Cidade Líder.  
Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço:
Apresentou em dois quadros o RH com a formação de cada profissional, carga horária do trabalho de cada um, quantidade, escolaridade, bem como as competências, em conformidade com o edital, bem como nas complementações especificou a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas, na metodologia e também especificou que o processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social - CAS LESTE e a capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS LESTE e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica – CPSB e Espaço do Aprender Social – ESPASO.
Quanto à aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço: A proponente apresenta a tabela de custeio com os elementos de despesas conforme o edital e portarias 47/SMADS/2010 e as alterações indicadas na portaria 10/SMADS/2012. 
Por ocasião da Audiência Pública, foi informado aos presentes sobre o reajuste dos custos do serviço NCI conforme as Portarias 16 e 17/SMADS/2012, e que caso a proposta seja considerada apta para conveniamento deverá ser providenciada as devidas adequações. 
Ofertaram como contrapartida: um fogão semi-industrial, uma geladeira, um freezer, um computador com capacidade para banda larga, uma impressora, um DVD, uma máquina fotográfica, utensílios domésticos, armário de cozinha, quinze mesas e sessenta cadeiras para atividades, TV, aparelho de som, sendo que estes itens estão disponíveis para uso imediato, adquiridos através de doações. Atendendo a solicitação do comitê esclareceu que os elementos indicados na contrapartida estarão disponíveis, única e exclusivamente para o serviço deste edital em seu horário de funcionamento.
A Organização apresentou demonstrativo de custeio com os valores mensal e anual do serviço NCI de acordo com o edital. 
Informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor (até R$ 3.000,00) e detalhando a sua utilização:
A Organização informou na proposta inicial que não necessitaria da verba de implantação, pois já estava executando este serviço. No entanto, considerando a alínea (b) do item 3.1.6.4 do edital, este Comitê consultou a mesma se ratificaria ou retificaria esta questão, caso houvesse situação que importasse novação, neste caso apresentando as devidas justificativas para avaliação e deliberação de acordo com os critérios de SMADS. Nas complementações a Organização retificou, indicando a necessidade da Verba de Implantação, no valor de R$ 3.000,00 para compra de materiais de cozinha, talheres, copos, xícaras, pratos, panelas, produtos para limpeza e higienização dos ambientes e outros acessórios, porém não apresentou justificativas para aquisição destes materiais.
CONCLUSÃO DO COMITÊ 
Considerando os critérios de análise das propostas referidas no edital nº 156/SMADS/2012, a audiência pública e as complementações apresentadas tempestivamente pela organização interessada no desenvolvimento do serviço Núcleo de Convivência de Idosos- NCI, na área de abrangência do distrito de Cidade Líder, o comitê de Avaliação designado, considera a Organização Social União Cidade Líder Pró-Melhoramento do Bairro apta a celebrar o convênio com esta Pasta pelos seguintes critérios: qualidade das experiências sociais da Organização proponente e compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado; compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço, objeto deste edital; congruência da proposta com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo; Capacidade e disposição de manter  a relação de referência e contra referência com o CRAS Cidade Líder; capacidade de potencializar e distribuir os recursos humanos para a gestão do serviço; por atender as solicitações de esclarecimentos e complementações do comitê de avaliação tempestivamente e compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos por elementos de despesas dos serviços socioassistenciais. Cabe destacar que este comitê, de acordo com as orientações do email de 14/08/2012, devidamente encartado no Processo Administrativo, oficiará a organização da necessidade de apresentar novo anexo, conforme Portarias 16 e 17/SMADS/2012, DOC de 09/08/2012, que trata do reajuste dos valores dos serviços, sendo necessário que a mesma apresente novo anexo para efetivação do termo de convênio já com o reajuste embutido. 
 Diante do exposto, sugerimos a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS/Leste a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos – NCI, na área de abrangência do distrito de Cidade Líder, bem imóvel indicado pela Organização Social União Cidade Líder Pró-Melhoramento do Bairro, situado a Rua Vale do Ipojuca nº 4 – Cidade Líder, devendo o mesmo passar por vistoria da equipe de engenharia de SMADS, com a capacidade para 100 idosos, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, no valor mensal de R$ 13.854,09 (treze mil oitocentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal, sem a Verba de Implantação devido à falta de justificativas conforme item 3.1.6.4, alínea b. São Paulo, 15 de agosto de 2012.
Comitê de Avaliação.