((TÍTULO))Ata nº 123
((TEXTO))Aos catorze dias do mês de fevereiro de dois mil e doze, às dez horas e trinta minutos, sob a coordenação do Senhor Juarez Alves de Araujo, Membro Titular, do Segmento da Administração, realizou-se, na Rua Castro Alves, número cento e trinta e um, sétimo andar do prédio administrativo do Hospital do Servidor Público Municipal a centésima vigésima terceira reunião do Conselho Gestor do HSPM. Compareceram os seguintes membros: Do Segmento Administração: GUTENBERG FERREIRA DA ROCHA, JUAREZ ALVES DE ARAUJO e ERICA HELD FONSECA, Titulares, e FLÁVIA IVANA PALLINGER e MARIA APARECIDA ALVES DA SILVA, Suplentes. Do Segmento dos Funcionários: LUCILA MARIA BARBOSA BEZERRA e SONIA EMERENCIANO, Titulares, e ORIOSVAL DE PAULA SOUZA e ALFEU DE OLIVEIRA FILHO, Suplentes. Do Segmento Usuário: ARNALDO RIBEIRO DOS SANTOS e AIRSON DA COSTA, Titulares, e LUIZ MARTINS GUERRA, ROSANA CAPPUTI BORGES e FLOREAL MARIM BOTIAS JUNIOR, Suplentes. Justificaram suas ausências: do Segmento Administração: ELIZABETE MICHELETE, Titular, e JANETE JESUS LIMA, Suplente. Do Segmento Funcionário: CARLOS BORSATTI, Suplente. Do Segmento Usuário: MANOEL NASCIMENTO VERÍSSIMO, Titular. Compareceu a convite da Administração o Senhor Paulo Rogério Seraphim, Assessor da Superintendência para expor apresentação do item da pauta 4.2. sobre Execução Orçamentártia do 1º, 2º, 3º e 4º trimestre de 2011. Verificada a existência de quorum iniciou-se a reunião com leitura e correção das atas 121 e 122. Feita leitura da Ata 121, porém ficou pendente, devido à solicitação do Sr. Airson, quanto à modificação e correção de sua fala na ata 122, a alteração ficou da seguinte forma “O Sr. Airson fala da postura da Sra. Superintendente, de discriminação e desfeita, para com a sua pessoa, e diz que, esteve em visita ao hospital e ao passar pela manutenção com gestos jocosos na iminência de me destratar, enquanto estiver no CG ela terá sim, de respeitá-lo.”(SIC). Porém a Sra. Érica contestou e disse que o Sr. Airson se expressou exatamente da forma como está na ata 121 e disse não concordar em retificar a referida fala. Quanto à ata 122 após leitura a mesma foi aprovada. Prosseguindo passou-se para os informes que são os seguintes: A Sra. Maria Aparecida Alves da Silva apresentou-se como membro do CG indicada pela administração, como Suplente do Conselheiro Gutenberg Ferreira Rocha. Informou que é jornalista por formação e que há três anos, responde pelo Setor de Relações Institucionais do HSPM, como Coordenadora. Salienta que em decorrência da visita do Promotor da Saúde, Dr. Arthur Pinto Filho - MP, constatou a presença da Jornalista (Fabiana Cambricole), Jornal Agora, nas dependências do PS - Adulto, segundo a jornalista o convite para acompanhar a visita em questão, partiu do conselheiro Airson Costa, e disse ainda que havia participado por duas vezes em 2011 das reuniões do CG, também como convidada do referido conselheiro. Após tal colocação, a Coordenadora identificou-se e enfatizou a questão ética da profissão, colocando-se a disposição da profissional, bem como do veículo a qual presta serviços jornalísticos, reforçou a política de comunicação estabelecida por SMS/Imprensa, uma vez que a jornalista disse conhecer o chefe de imprensa da Pasta. A jornalista cordialmente excluiu “todas” as imagens capturadas e acompanhou a coordenadora nas dependências do prédio administrativo, onde pode conversar no final da visita com o Promotor da Saúde, bem como com outros representantes de órgãos de classe. O Conselheiro Airson informou que esteve na Câmara Municipal dia 22 de novembro de 2011 em audiência pública e comunicou as mazelas do Hospital, levada ao MP, em determinado momento disse que colocaria a administração do HSPM na cadeia, mencionou que neste dia, ao sair da Câmara Municipal fez documento e levou ao MP, informando que em Ata 115 reunião esta extraordinária para discutir a Execução Orçamentária de 2011 do HSPM, foram feitos alguns esclarecimentos, porém pediu que as dúvidas fossem respondidas em 20 (vinte) dias. Mencionou ainda que nesse meio tempo veio ao Hospital a pedido de demanda de funcionários para verificar queixas por assédio moral e outras, ao ouvir os funcionários sugeriu aos mesmos que fizessem a queixa e levassem ao Ministério Público do Trabalho que fica aqui perto do Hospital. Falou do Acidente que houve com a criança e ficou feliz em ver o paciente. Ainda se referiu ao fechamento de leitos do 6º e 8º andar e verificou que funcionários que estavam trabalhando estavam abandonados, humilhados, que disse que os funcionários trabalham de forma desumana e assediados moralmente, e que ele é debochado. Que a Coordenadora do hospital pediu para sair da função, pela a arrogância e prepotência da Senhora Superintendente, denunciou todos os andares, verificou que há várias enfermarias desocupadas, como por exemplo o 4º PSA e questionou como podem fechar as unidades sem o conhecimento do CG. Ainda com a palavra disse ter solicitado junto ao Dr. Arthur Pinto Filho, qual seria o procedimento para denunciar as condições do hospital, e que o mesmo disse que iria dia 27/01/12 fazer uma visita surpresa e que havia convocado o Cremesp, Coren, Vigilância Sanitária e outros órgãos, pediu para não comunicar a ninguém e que o mesmo solicitou que chamasse também a Câmara Municipal e esclareceu que não chamou nenhum jornalista. E que no momento aguarda o relatório dessa visita feita pelo Dr. Arthur. A Sra. Rosana informa que recebeu reclamação de uma servidora de que no ambulatório Santo Amaro não há profissionais suficientes para atender a demanda, pede para que o assunto seja pautado na próxima reunião e solicita esclarecimentos sobre a situação, não só do ambulatório em questão, mas de todos os ambulatórios descentralizados, uma vez que eles são de extrema importância para os servidores. O Sr. Floreal passou dois informes: 1) Participa do Fórum sobre medicalização da Educação e da Sociedade da Comissão de Organização do II Seminário Internacional sobre o tema, e que recebeu matéria do Portal Terra que trata do assunto do medicamento Methilfenidato citando dados do HSPM. Defende que o CG do HSPM deveria deliberar a participação no Fórum que reúne-se mensalmente na sede do CRP-SP-Rua: Arruda Alvim, e 2) Recebeu reclamação, quanto a marcação de consultas pelo Call Center, disse que as pessoas ficam mais de hora tentando contato telefônico e quando conseguem o contato não há mais vaga, sugere rediscutir a questão do agendamento. A Sra. Flávia esclarece ao Sr. Floreal que já esta sendo feito novo contrato com o Call Center. O Sr. Floreal sugeriu criar uma 3ª forma de chamada para resolver a situação. A Sra. Sonia disse que fica na recepção do prédio administrativo e, que a qualquer pessoa que chega solicita que se identifique. Em relação à entrada da jornalista (Fabiana) no dia da visita mencionou que a mesma chegou acompanhada do Conselheiro Carlos Borsatti e nas reuniões anteriores disse apenas ser convidada do Conselheiro Airson. A Sra. Flávia informou sobre matéria publicada no Jornal “Agora”, após ter sido lida a matéria informou que o promotor Arthur do MP, disse que veio por solicitação do Conselho Gestor. Esclareceu que havia um rapaz e uma moça tirando fotos na sala de emergência, se dirigiu a eles e perguntou quem eram, e fez observação de que não poderiam tirar fotos sem autorização da Senhora Assessora “Cidinha” responsável pela Assessoria de Relações Institucionais, e, quanto ao fotografo a serviço do MP, pediu que fosse preservada a identidade dos pacientes, o que foi imediatamente aprovado pelo Sr. Promotor. Em seguida chamou a Senhora Cidinha para verificar o ocorrido, foi então que constatou se tratar da Jornalista Fabiana. Informou que o Dr. Arthur foi até o prédio Administrativo conversar com a Sra. Superintendente, tendo ela própria acompanhado a visita dos representantes dos Conselhos e Visa pelo Hospital, e que a  administração esta aguardando o relatório da referida visita.  A Dra. Lucila pediu a presença do Conselheiro Airson que se retirou da sala de reunião para ouvir os esclarecimentos prestados pela Sra. Flávia, quando o conselheiro retornou para a reunião, foi lhe dito que é falta de respeito com os conselheiros se ausentar durante esclarecimentos de seu interesse. O Conselheiro Oriosval disse que a jornalista pode vir às reuniões do CG, que qualquer pessoa poderá assistir, está na lei 13.766/04, é direito constitucional, e concluí que a questão é superada. Em questão sobre o Call Center disse que já existe demanda no MP, que é deprimente para o paciente, o que fazem com eles não é só aqui é em toda a rede de saúde pública, lembra que as marcações de consultas eram mais eficientes quando eram feitas no próprio balcão, e fala que os ambulatórios descentralizados sempre foram discriminados por outras administrações e que continua com esta atual. A conselheira Flávia esclarece que em relação ao Call Center, o assunto é tratado com interesse e a Autarquia desde 2007, atende também os servidores da AHM, Câmara municipal, TCM, Fundações, tendo com isso aumentado o numero de potenciais usuários e com isso o HSPM não tem capacidade operacional, para atender toda a demanda. Quanto as respostas para o Ministério Público todas estão sendo respondidas dentro dos prazos legais. A Conselheira Érica informa que quando chegaram aqui, os ambulatórios descentralizados não tinham infraestrutura no que se refere comunicação com os sistemas, sendo que hoje tem acesso a internet, TID, SIMPROC e outros serviços que o HSPM utiliza. O Conselheiro Gutenberg, falou sobre o Orçamento em curso e a Proposta Orçamentária de 2012, praticamente em todas as reuniões está pautado, porém o Sr. Paulo nunca consegue apresentar porque é impedido por alguns membros do CG, são discutidos assuntos diversos, perdendo-se muito tempo com assuntos não pautados, e diz que “nem tudo o que é legal é moral” e “nem tudo que é moral é legal”.  A Conselheira Rosana diz em síntese, que o CG não tem dado espaço para ações que são de fato significativas. Lembrou que desde que assumiu como membro do CG, tem anunciado sobre as questões relacionadas aos problemas do Pronto Socorro, dos ambulatórios descentralizados e sobre as dificuldades nas marcações de consultas. Ainda naquela época indagou sobre a possibilidade de registrar a demanda reprimida para atendê-la posteriormente. Ressalta que certa vez, reclamou sobre a dificuldade para agendar consulta para odontologia, no ambulatório da região Norte, em que se ficava o mês inteiro ligando para verificar abertura da agenda para ir pessoalmente para marcar, correndo o risco de chegar e não ter mais vagas e que algum tempo depois o problema foi parcialmente resolvido. Hoje, seja no ambulatório ou no Hospital, ainda temos algumas especialidades em que a pessoa tem de sair de casa para marcar, após aguardar a abertura da agenda, resumindo, são questões importantes que precisam ser tratadas. O Conselheiro Airson disse que é uma das questões que tem que denunciar ao MP. Menciona, ainda que na próxima gestão vão achar que nada fizeram e diz que esta administração é mentirosa. O Conselheiro Arnaldo assinala que, desde 2004, quando da implantação do Conselho Gestor do HSPM, os membros do CG vêm apontando um déficit de quase cinqüenta por cento no quadro de funcionários do Hospital e que, muitas das reclamações devem-se a isto. Diz que esta situação prejudica não somente os usuários, mas também os próprios funcionários do Hospital que, ao se sobrecarregarem de serviço, acabam por prejudicar a própria saúde. Aponta, ainda, que tal reivindicação, atrelada a uma valorização profissional, chegou a ser protocolada no Gabinete do Prefeito à época, contando, inclusive, com a presença do então Superintendente desta Autarquia. Lembrou que reclamações e reivindicações também foram apresentadas à SMS e aos Vereadores de nosso Município e em outras instâncias. O Conselheiro Alfeu menciona que o problema da falta de funcionários no Hospital vem dos baixos salários oferecidos pela Instituição, e que tal problema não será resolvido com novos concursos, pois a remuneração não desperta interesse em quem está fora, e faz com que quem trabalha no HSPM queira procurar um emprego melhor e sair. É necessário fazer uma readequação salarial para que aumente o interesse em se trabalhar e ficar na Instituição. O Coordenador retorna a pauta e apresenta os seguintes itens: 2.1.1. Leitura do parecer do processo da reclamação da Odontologia pelo Conselheiro Oriosval – deliberado: deixar para a próxima reunião; 2.1.2. Reclamação de Carlos Borsatti, assuntos diversos (resposta da Superintendência) – deliberação: apresentar na próxima reunião, pois o conselheiro interessado encontra-se em férias; 2.1.3. Resposta do DGT do relato da Sra. MGLS sobre entrega de títulos – deliberação: para a Comissão Executiva, (o conselheiro Oriosval pede vistas do documento); 2.1.4. Informe do Sr. Airson Costa, sobre questão do AMA/HSPM, e solicitação do PSA para a Rua: Frederico Alvarenga – Audiência Pública realizada no Salão Nobre, 8º andar da Câmara Municipal no dia 22/11/11). O Conselheiro Airson informa que era uma proposta antiga do Conselheiro Arnaldo a transferência do PSA para o local onde era o Hospital São Lucas, porém conselheiro Airson disse que em reunião (audiência pública) fez documento ao MP e SMS. Que a Secretaria coloca na conta orçamentária da Autarquia o PSGeral é municipal. Apresentação do Secretário é de se construir uma AMA, é proibido dentro do HSPM ter qualquer serviço terceirizado, que a administração pegue carta da audiência pública para dar aos conselheiros. Mencionou que o Dr. Arthur sugeriu o antigo prédio do DEMED, menciona que em cima das propostas uma era a questão da mudança. O Conselheiro Airson disse que não tem cabimento o PSA estar como está, quer pautar para discussão, e sugeriu passar a discussão para os conselheiros para que todos venham tomar conhecimento a executar o encaminhamento. Deliberação: Pautar o referido assunto; 2.1.5. Conforme deliberação na ata 118, relacionada à demissão do CDV por justa causa, a executiva solicitou à Superintendência de acordo ao despacho de fls. 6 em documento datado de 27/06/11, que seja encaminhado todo o processo à Secretaria do Conselho Gestor. (Documentação re-encaminhada à Superintendência em 28/11/11). O Conselheiro Airson pede para constar em ata o seguinte: “desde 2010 vem solicitando a documentação, disse que o funcionário fez denúncia e filmaram, e de forma sumária mandaram o funcionário embora por justa causa ao invés de tomar providência legal dos fatos. Menciona ainda que o funcionário não tinha problemas e foi defender o usuário, porém a administração não apresentou os documentos e não prova que esse cidadão cometeu delito grave, não se pune alguém que está apontando as irregularidades. Disse que esse assunto também está no MP e a administração se eximi em mostrar a documentação e que também terá que responder ao MP” (SIC) – Deliberação: Pautar; 2.1.6. Reclamação de AGC (conforme deliberado pelo pleno o expediente foi encaminhado ao DGT). O Conselheiro Juarez informa que estava em férias e por isso o documento não foi devolvido, se comprometeu em entregar na próxima reunião. Não havendo mais tempo para terminar a pauta foram transferidos para a próxima reunião os seguintes assuntos: 3. INFORMES DAS COMISSÕES: 3.1. Informes da Comissão de Finanças e Orçamento: 3.2. Informes da Comissão de Políticas Públicas: 3.3. Informes da Comissão de Recursos Humanos: 4. DELIBERAÇÕES: Encaminhamento do conselheiro Airson Costa referente à reorganização da Secretaria Geral do Conselho Gestor do HSPM; Execução Orçamentária do 1º, 2º, 3º e 4º trimestres de 2011; Reformulação das Comissões; Proposta de início e término das reuniões para: das 9h00 ás 12h00. Finalizando esta Ata foi digitada por mim Rejane Marisa Dias dos Passos. 

((TÍTULO))Ata nº 124
((TEXTO))Aos treze dias do mês de março de dois mil e doze, às dez horas e quinze minutos, sob a coordenação do Senhor Oriosval de Paula Souza, Membro Suplente, do Segmento dos Funcionários, realizou-se, na Rua Castro Alves, número cento e trinta e um, sétimo andar do prédio administrativo do Hospital do Servidor Público Municipal a centésima vigésima quarta reunião do Conselho Gestor do HSPM. Compareceram os seguintes membros: Do Segmento Administração: GUTENBERG FERREIRA DA ROCHA, JUAREZ ALVES DE ARAUJO e ERICA HELD FONSECA, Titulares, e FLÁVIA IVANA PALLINGER e MARIA APARECIDA ALVES DA SILVA, Suplentes. Do Segmento dos Funcionários: LUCILA MARIA BARBOSA BEZERRA, Titular, e ORIOSVAL DE PAULA SOUZA, CARLOS BORSATTI e ALFEU DE OLIVEIRA FILHO, Suplentes. Do Segmento Usuário: AIRSON DA COSTA, Titular, e LUIZ MARTINS GUERRA, ROSANA CAPPUTI BORGES e FLOREAL MARIM BOTIAS JUNIOR, Suplentes. Justificaram suas ausências: do Segmento Administração: ELIZABETE MICHELETE, Titular. Do Segmento Funcionário: SONIA EMERENCIANO, Suplente. Do Segmento Usuário: ROBERTO HOFER, Suplente. Compareceu o Dr. Antonio Célio Camargo Moreno, que se apresentou como Diretor do Departamento de Atenção à Saúde do HSPM. Dr. Moreno teceu breves palavras dizendo ter aceitado o convite da Senhora Superintendente para o cargo de Diretor do DAS, disse ainda que veio para somar e colaborar no que for possível, se colocou as ordens de todos, após pediu licença e se retirou. Compareceu a convite da Administração o Senhor Paulo Rogério Seraphim, Assessor da Superintendência para atender ao item da pauta 4.2., qual seja apresentação da Execução Orçamentária do 1º, 2º, 3º e 4º trimestre de 2011. Verificada a existência de quorum iniciou-se a reunião com leitura e correção da fala corrigida pelo Conselheiro Airson Costa constante da ata 121, que havia ficado pendente. Após leitura da correção proposta a qual foi aprovada pela maioria, manifestaram-se os conselheiros Érica Held Fonseca e Juarez Alves de Araujo solicitando para constar em ata que não concordavam com a aprovação do texto alterado pelo Sr. Airson da Costa, visto que de fato o que foi dito por ele era o que constou da ata 121 e não o texto corrigido e apresentado naquele momento. A Senhora Flávia chegou à reunião já em andamento e comunicou ter informe importante para todos. O Sr. Coordenador solicita aos presentes dar continuidade na leitura da próxima Ata em pauta de nº 123 e deixar os informes para após leitura da mesma. A Ata 123 foi lida e houve destaques e pedido de correções. O Coordenador propôe que se encaminhasse a ata aos conselheiros e que os mesmos corrigissem e devolvessem a mesma  à Secretária para que ela anotasse na ata as devidas correções. Houve discordância e colocado em votação com duas propostas, sendo: Primeira - encaminhar ata aos conselheiros e os mesmos corrijam e devolvam a Secretária , e, Segunda Proposta – Corrigí-la na data de hoje. Tendo ficado a Primeira Proposta com 5 votos e a Segunda Proposta com 6 votos, por tanto vencendo a Segunda Proposta. A seguir deu início a correção da ata, havendo alguns conselheiros como o Sr. Floreal e a Sra. Rosana fizeram suas correções na mesma hora. Foi informado que outros conselheiros já fizeram também suas correções e encaminharam por e-mail. A Senhora Érica pede para constar em ata que o Conselheiro Airson a desacatou e destratou-a. O Conselheiro Airson disse que a Sra. Érica também fez o mesmo. Novamente foi falado sobre a gravação das reuniões e cobrado a compra do gravador. A Sra. Flávia disse ter recebido material da Receita Federal, que a princípio parecia ser favorável a utilização do gravador, porém, ao verificar o equipamento, percebeu-se não ser apropriado para tal função, e disse ainda que já esta sendo providenciado a compra do mesmo. O Sr. Airson pediu destaque na fala da Senhora Cidinha e questiona sobre o que foi escrito em relação a visita do Promotor Público. O Senhor Oriosval disse não ter entendido sobre se era visita ou força tarefa. A Senhora Cidinha disse que o que foi registrado é fato. Não havendo mais tempo a reunião foi encerrada numa das falas do Conselheiro Airson em folhas 02 da ata 123, ficando também para a próxima reunião o restante da pauta que é o seguinte: 1. Continuação da correção da Ata 123. 2. INFORMES: 2.1. Informes da Comissão Executiva: 2.1.1. Leitura do parecer do processo da reclamação da Odontologia pelo Conselheiro Oriosval. (Encaminhado ao Pleno do CG, pela Comissão Executiva); 2.1.2. Reclamação de Carlos Borsatti, assuntos diversos (I e II) (Resposta da Superintendência); 2.1.3. Conforme deliberação na ata 118, relacionada a demissão de CDV, por justa causa, a executiva solicitou à Superintendência de acordo ao despacho de fls.5 em documento datado de 27/09/11, que seja encaminhado todo o processo à Secretaria do Conselho Gestor. (Resposta da Superintendência frente à solicitação formalizada pelo Sr. Coordenador da CE/CG às fls. 07, conforme deliberação pelo Pleno); 2.1.4. Marcação de consulta – reclamação de usuário enviado à Câmara Municipal (Resposta da Superintendência sobre os desdobramentos); 2.1.5. Relatório da Comissão Extraordinária – Sobre fatos ocorridos no PSA do HSPM (Resposta da Superintendência frente ao indagado pela Com. Executiva/CG); 2.1.6. Reclamação de JRF e DPSM, funcionárias, sobre agressão sofrida por morador de rua na entrada do Hospital, (Resposta da Superintendência); 2.1.7. Memorando 01/10-CE/CG – Bens patrimoniais da Lavanderia e odontologia. (Resposta da Superintendência ao indagado pela CE/CG); 2.1.8. Balanço Orçamentário – referente ao 1º e 2º Bimestre do Exercício de 2011; 2.1.9. Solicitação da Conselheira Rosana Capputi, sobre atual situação dos ambulatórios Descentralizados (formalizada por e-mail); 2.1.10. Reclamação de AGC. (Conforme deliberado pelo pleno o expediente foi encaminhado ao DGT para providências pertinentes na esfera administrativa); 2.1.11. Doc. TID nº 8733214, datada de 16/02/12-CE/CG/HSPM – O Coordenador da CE do CG solicita à Superintendência informações objetivas sobre a proposta do projeto da AMA no PSI do HSPM. (Resposta da Superintendência). 3.  INFORMES DAS COMISSÕES: 3.1. Informes da Comissão de Finanças e Orçamento: 3.2. Informes da Comissão de Políticas Públicas: 3.3. Informes da Comissão de Recursos Humanos:  4. DELIBERAÇÕES: 4.1. Reformulação das Comissões; 4.2. Proposta de início e término das reuniões para: das 9h00 ás 12h00. 4.3. Encaminhamento do conselheiro Airson Costa referente a reorganização da Secretaria Geral do Conselho Gestor do HSPM; 4.4. Execução Orçamentária do 1º, 2º, 3º e 4º trimestres de 2011; 5. DEFINIÇÃO DA PAUTA DA REUNIÃO SEGUINTE; 6. ENCERRAMENTO. Esta Ata foi digitada por mim Rejane Marisa Dias dos Passos.