((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE – CREAS Pop. BELA VISTA
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))Edital n.º235/SMADS/2011 publicado no Diário Oficial da Cidade de 19/10/2011.((CL)) – Serviço: Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua – TENDA – Distrito: Bela Vista.
Reunido nos dias 01 e 02 de dezembro de 2011, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – Centro-Oeste, constituído pelos servidores: Márcia Perrone de Monteiro - R.F.: 593.369.2/6 (presidente), Clauzeane de G. Lopes Salomão – RF: 777.669.1/1, Andréa Cali - R.F.: 588.427.6/2, Cristina Maria Viscome - R.F.: 587.850.1/2 (suplente) e Elisangela Nunes de Carvalho – RF: 793.126.3/1 (suplente), analisou a proposta para o SERVIÇO Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua – Tenda, para atendimento a 300 pessoas/dia, acima de 18 anos, em situação de rua, acompanhadas ou não de seus filhos. Forma de acesso ao serviço: Encaminhados pelos CRAS, CREAS, rede de serviços socioassistenciais e procura espontânea. Funcionamento: atendimento contínuo de segunda à segunda, das 08 às 22 horas. Bem Imóvel: próprio municipal situado na Av. Nove de Julho, nº. 871, distrito Bela Vista; Valor de Repasse de Recurso Mensal: R$ 100.128,39 ( cem mil, cento e vinte e oito reias e trinta e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 92.366,02 (noventa e dois mil, trezentos e sessenta e seis reais e dois centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS. Concessionárias: água e luz pagas diretamente por SMADS.
((NG))CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL))
Instituto Social Santa Lúcia, CNPJ: 03.841.493/0001-80, Endereço: Rua Guilherme Espíndola Pequito, nº. 95-A, Jardim Planalto – São Paulo –SP – CEP 04937-050 Telefone: 5524-5573 e 3624-1631, site: www.santaluciasp.org e email: egp@santaluciasp.org. 
Inicialmente denominada Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, foi fundada em março de 2000, tendo como objetivo articular reivindicações para melhoria das condições de habitabilidade da região. O primeiro convênio estabelecido com o Poder Público Municipal foi a implementação de um MOVA e um Telecentro. Face às demandas apresentadas na região Sul à época, a Organização Social abraçou novos desafios e por intermédio de experiências adquiridas com o trabalho com população em situação de rua na região Central em 2009, esta Associação se transformou em Instituto Social Santa Lúcia, com mudanças estatutárias, que garantiram a atuação mais ampla, com foco em trabalho com população em altíssima vulnerabilidade social, assumindo a execução de serviços no âmbito da proteção social especial.
Atualmente, o Instituto Social Santa Lúcia possui convênios com a PMSP/SMADS na Proteção Social Especial nas tipologias de serviço: PSR – Presença Social nas Ruas – para Adultos em Situação de Rua: regiões de Pinheiros, Lapa e Santana; PSR – Presença Social nas Ruas – para crianças e adolescentes em situação de rua e em trabalho infantil e adultos em situação de rua: regiões de Santo Amaro, Vila Mariana e Mooca; PSR – Presença Social nas Ruas – para crianças e adolescentes em situação de rua e em trabalho infantil: regiões de Santana e Pinheiros; Atenção Urbana Sul: regiões de Capela do Socorro, Cidade Ademar e Parelheiros; Atenção Urbana Norte; Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto: regiões de Capela do Socorro e Santo Amaro; República Jovem: regiões de Santo Amaro e Casa Verde; Centro de Acolhida para Adultos II: região Casa Verde; SEAS – Serviço Especializado em Abordagem Social: regiões de Itaim Paulista, Cidade Líder e Butantã. Na Proteção Social Básica nas tipologias de serviço: CCA – Vila Aurora, Jardim Irene, Flor de Ouro e Jardim Santa Lúcia; Centro de Juventude – Jardim Ângela e Vila Nilo; NCI – Núcleo de Convivência para Idosos – Vila Nilo e SASF – Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio na região de Capão Redondo.
Estabelece parcerias com: PMSP/Secretaria Especial de Participação de Parcerias (02 Telecentros); PMSP/Secretaria Municipal de Educação (Contraturno Escolar e MOVA); Fundação Banco do Brasil (Programa BB Educar); Fundo Social de Solidariedade; Governo do Estado de São Paulo (Programa Viva Leite Idoso e Programa Viva Leite Criança); Instituto Paulo Kobaiashi; SESC; SEBRAE; Instituto Paradigma; Ashoka; UNINOVE; Kalunga; e Senninha’s Fan Club Bélgian (Programa de Educação Digital).
((NG))INSTALAÇÕES((CL))
Em imóvel próprio municipal situado na Av. Nove de Julho, nº. 871, distrito Bela Vista.
((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na legislação Decreto nº. 43.698/03, Portaria nº. 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007; Portaria nº.004/SMADS/SMSP/SMG/2005; Portaria nº. 46/2010/SMADS; Portaria nº. 47/2010/SMADS e Edital de Chamamento nº. 235/SMADS/2011.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
A Organização Social Instituto Social Santa Lúcia apresentou proposta para o Serviço Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua – Tenda e tem como objetivo: Acolher pessoas em situação de rua visando fortalecer o processo de sociabilidade, na perspectiva de construção de vínculos interpessoais, familiares e comunitários com vistas à inserção social. 
A Organização Social se propõe a trabalhar seguindo as ofertas propostas no Edital de Chamamento, detalhando as estratégias a serem utilizadas na recepção: porta de entrada para o primeiro contato com os usuários, realizada pelos orientadores socioeducativos; na acolhida: espaço no qual é realizado o início da criação de vínculo, com o intuito de apresentar o espaço físico, suas ofertas e tipos de atendimentos e encaminhamentos possíveis, realizado pelos orientadores socioeducativos em conjunto com o gerente do Serviço; no trabalho social: realizado pela equipe técnica de acordo com a necessidade dos usuários e composto por realização de entrevistas e atendimentos individuais/grupo, confecção do PIA, prontuários, estreitamento da criação de vínculos, visando os encaminhamentos, respeitando suas origens, laços afetivos e pessoas de referência; e no trabalho socioeducativo: realizado pelos orientadores socioeducativos, em forma de oficinas direcionadas, visando sempre cuidados com a higiene pessoal e reinserção social e no mercado de trabalho.
Destaca que os direitos serão garantidos conforme legislações vigentes e que o caráter público da ação está baseado no Decreto nº 43.698/2003, regulamenta a Lei nº 13153/2001, que dispõe sobre a Política Pública de Atenções da Assistência Social, sem fins lucrativos, operada através de convênios do âmbito do município de São Paulo. 
Apresenta relação de referência e contra-referência com os órgãos estatais – CRAS e CREAS – e aponta a necessidade de interlocução com os diferentes setores do Poder Público e outros parceiros intersetoriais, fortalecendo o trabalho em rede, contribuindo para a garantia de direitos da população em situação de rua. 
O acesso se dará por procura espontânea, encaminhamentos do CREAS, do CRAS, de serviços especializados em abordagem social e rede socioassistencial.

Para o desenvolvimento deste trabalho contará com o quadro de recursos humanos composto por 01 Gerente de Serviço I, 01 Assistente Técnico I, 04 Técnicos – 30 horas (assistente social), 06 Orientadores Socioeducativos – Dia – 40 horas, 06 Orientadores Socioeducativos – Dia – 20 horas, 01 Orientador Socioeducativo – folguista – 40 horas, 01 Orientador Socioeducativo – folguista – 20 horas, 05 Agentes Operacionais – 40 horas, 05 Agentes Operacionais – 20 horas, 01 Agente Operacional – folguista – 40 horas e 01 Agente Operacional – folguista – 20 horas. 
((NG))CUSTOS((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço para Organização Social sem isenção da cota patronal do INSS é de R$ 100.128,39 (Cem mil, cento e vinte e oito reais e trinta e nove centavos).
((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO((CL))
Este comitê informa que há necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais de implantação do projeto. 
((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
A Organização Social Instituto Social Santa Lúcia, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 235/SMADS/2011, apresentou as adequações à proposta do Serviço destacadas em audiência pública do dia 28/11/2011. 
Após análise e avaliação as adequações estão em consonância com o Decreto nº. 43.698/03, Portaria nº. 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007; Portaria nº.004/SMADS/SMSP/SMG/2005; Portaria nº. 46/2010/SMADS; Portaria nº. 47/2010/SMADS e Edital de Chamamento nº 235/2011/SMADS. 
O comitê de avaliação destaca que: no item 3.1.5.6., a Organização Social aponta como componente da equipe técnica, psicólogos e assistentes sociais, porém no Edital de Chamamento, o técnico apontado e com jornada de trabalho semanal de 30 horas, refere-se somente ao assistente social, seguindo a Portaria nº 46/SMADS/2011, bem como consignado no momento da Audiência Pública. No item 3.1.6.1, do Detalhamento dos Recursos Humanos na Gestão do Serviço, no Serviço em questão, não constitui atribuição do agente operacional “auxiliar na preparação de refeições, zelar e vigiar o espaço físico do serviço”.
A Organização Social destaca na apresentação das atividades, que estas consistem em modelo proposto em formato sugestivo, visto que se pretende fortalecer o ambiente de múltipla escolha, ou seja, as atividades serão realizadas de acordo com proposto e apresentado pelos usuários.
((NG))CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL))
Associação Fala Mulher, CNPJ: 06.256.776/0001-53. Endereço: Rua dos Estudantes, nº. 279/281, Liberdade – São Paulo –SP – CEP 01505-001. Telefone: 3271-7099. Site: www.falamulher.org.br / email: falamulher@terra.com.br.
A psicóloga e teóloga Suzanne Marie Mailloux ao desenvolver trabalhos sociais com crianças em situação de risco pessoal e/ou social na região do Jardim Ângela, observou a problemática de violência doméstica, especificamente violência de gênero, no contexto das relações familiares. Em 1999 foi fundada a “Casa Sofia”, tendo como foco de trabalho o combate à violência doméstica. Em 2004 foi constituída a Associação Fala Mulher, firmando parceria com o Consórcio Intermunicipal do Grande ABC, para a execução do Programa “Casa Abrigo Regional Grande ABC”, no período de 2004 a 2009, destinado a atender mulheres e seus filhos menores de 18 anos, em situação de risco de morte decorrente de violência doméstica. Em sua trajetória, assumiu a administração dos serviços com a SMADS: Centro de Defesa e Convivência da Mulher – CISM I, nas regiões Centro-Oeste e Norte, Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência, na região Norte e Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico. Desde a sua constituição, a Associação Fala Mulher teve suas atividades voltadas ao trabalho de defesa de direitos, principalmente a mulheres e crianças vítimas de violência doméstica, com experiências no município de São Paulo e na Região do Grande ABC.
Estabelece parceria com: Congregação Santos Nomes de Jesus e Maria (Canadá/Brasil); Trussardi Romaria Empreendimentos LTDA; Universidade Presbiteriana Mackenzie; Universidade Nove de Julho; e Augusta e Respeitável Loja Simbólica George Frederick Haendel.
((NG))INSTALAÇÕES((CL))
Em imóvel próprio municipal situado na Av. Nove de Julho, nº. 871, distrito Bela Vista.
((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na legislação Decreto nº. 43.698/03, Portaria nº. 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007; Portaria nº.004/SMADS/SMSP/SMG/2005; Portaria nº. 46/2010/SMADS; Portaria nº. 47/2010/SMADS e Edital de Chamamento nº. 235/SMADS/2011.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
A Organização Social Associação Fala Mulher apresentou proposta para o Serviço Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua – Tenda e tem como objetivo o atendimento a adultos de ambos os sexos, em situação de rua, acompanhados ou não de seus filhos, com atividades direcionadas para o desenvolvimento de sociabilidades, na perspectiva de construção de vínculos interpessoais, familiares e comunitários, que oportunizem a construção do processo de saída das ruas.
A Organização Social se propõe a desenvolver o Serviço, tendo como metodologia de trabalho, a divisão do trabalho em espaços específicos: recepcionar o usuário no intuito de informá-lo sobre o que o Serviço oferece, em seguida acolhe-lo, orienta-lo e agenda-lo com o serviço social para que o profissional realize encaminhamentos , sendo de origem interna ou externa. Tanto o serviço social quanto o trabalho do orientador deverão estar em sintonia para que sejam realizadas oficinas socioeducativas, em que propiciará possibilidades do usuário, obter informação para que oportune sua inserção na sociedade novamente, com emancipação e autonomia. Detalha as estratégias a serem utilizadas no acolhimento, traduzido pelo momento em que o usuário chega ao serviço, sendo realizada pelo orientador socioeducativo uma escuta diferenciada e cuidadosa do caso, com vistas a oferecer ao usuário um ambiente reservado e tranqüilo, em que possa sentir-se seguro para contar sobre sua situação atual. No serviço social, afirma que este trabalhará de forma multidisciplinar atendendo as demandas trazidas pelos usuários, realizando entrevista social/triagem e caso seja necessário, encaminhamento para centros de acolhida e outros serviços da rede que se fizerem necessários. No desenvolvimento pessoal, aponta como estratégia a realização de oficinas semanais de diferentes modalidades.   
Destaca que o caráter público do serviço se dará através de informações à comunidade e serviços da rede, e também através da divulgação e inclusão da logomarca da prefeitura nos materiais de divulgação. Propõe-se a informar aos usuários sobre seus direitos e utilização dos serviços públicos disponíveis.
Apresenta a interlocução do Serviço com o CRAS e CREAS POP Bela Vista, além de diálogo constante com a rede socioassistencial e intersetorial, fortalecendo a construção de uma rede de proteção e promoção de direitos humanos. 
O acesso se dará por procura espontânea, encaminhamentos do CREAS e do CRAS, de serviços especializados em abordagem social e rede socioassistencial.
Para o desenvolvimento deste trabalho contará com o quadro de recursos humanos composto por 01 Gerente de Serviço I, 01 Assistente Técnico I, 04 Técnicos – 30 horas (assistente social), 06 Orientadores Socioeducativos – Dia – 40 horas, 06 Orientadores Socioeducativos – Dia – 20 horas, 01 Orientador Socioeducativo – folguista – 40 horas, 01 Orientador Socioeducativo – folguista – 20 horas, 05 Agentes Operacionais – 40 horas, 05 Agentes Operacionais – 20 horas, 01 Agente Operacional – folguista – 40 horas e 01 Agente Operacional – folguista – 20 horas. 
((NG))CUSTOS((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço para Organização Social sem isenção da cota patronal do INSS é de R$ 100.128,39 (Cem mil, cento e vinte e oito reais e trinta e nove centavos).
((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO((CL)) 
Este comitê informa que há necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais de implantação do projeto. 
((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
A Organização Social Associação Fala Mulher, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 235/SMADS/2011, apresentou as adequações à proposta do Serviço destacadas em audiência pública do dia 28/11/2011. 
Após análise e avaliação as adequações estão em consonância com o Decreto nº. 43.698/03, Portaria nº. 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007; Portaria nº.004/SMADS/SMSP/SMG/2005; Portaria nº. 46/2010/SMADS; Portaria nº. 47/2010/SMADS e Edital de Chamamento nº 235/2011/SMADS. 
O comitê de avaliação destaca que: no item 3.1.5., o objeto da proposta foi parcialmente apresentado pela Organização Social, faltando os itens “Concessionárias” e “Valor de Repasse de Recurso Mensal”. No item 3.1.5.5 – Metodologia – Acolhimento – observamos que não constitui atribuição do orientador socioeducativo realizar escuta diferenciada e cuidadosa do caso; Metodologia – Serviço Social – a Organização Social propõe trabalho multidisciplinar, mas não especifica com que atores atuará, tendo em vista que a equipe técnica é composta por 04 técnicos de serviço social; no quadro de ofertas do trabalho social aponta-se importante instrumento de trabalho – PIA (Plano Individual de Atendimento), no entanto, este não foi mencionado na dinâmica de trabalho do serviço social e observa-se ausência de menção e descrição do trabalho com o usuário na reinserção familiar, comunitária e social. No item 3.1.7.2. – a Organização Social não atendeu ao solicitado quanto à especificação de contrapartida na gestão do serviço. O item 3.1.8.1. – Verba para Implantação – foi apresentado parcialmente, não havendo o detalhamento do item e respectivos custos.
A Organização Social destaca na apresentação das atividades, que serão realizadas reuniões periódicas com a participação dos usuários, podendo haver sugestões de atividades que contemplem suas necessidades. 
O caráter público da ação é expresso pela Organização Social como um instrumento de divulgação da logomarca da Prefeitura Municipal de São Paulo e da SMADS em materiais a serem distribuídos em eventos e através da informação à comunidade e serviços da rede, contudo o caráter público vai além destas ações. 
Assim, este comitê de avaliação analisando as duas propostas apresentadas pelas Organizações Sociais Instituto Social Santa Lúcia e Associação Fala Mulher, seguindo os critérios apontados no Edital de Chamamento e frente à análise ao atendimento das adequações destacadas na audiência pública, ao currículo, às experiências das Organizações Sociais e às propostas de trabalho apresentadas, torna a Organização Social Instituto Social Santa Lúcia apta a operacionalizar o Serviço Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua – Tenda, no Distrito – Bela Vista.