((TITULO))SEÇÃO DE LICITAÇÕES-SEHAB.12
((TEXTO))((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))
((NG))OBJETO: Programa de Urbanização de Assentamentos Precários, localizados nas áreas de Mananciais – Guarapiranga e Billings
ATA DE REUNIÃO((CL))
Aos 03 de maio de 2007, às 9:30, no auditório da Secretaria Municipal de Habitação, no 26º andar do Edifício Martinelli, reuniram-se vários representantes de Empresas interessadas juntamente com o Secretário Adjunto de Habitação, Chefe de Gabinete, Sra. Coordenadora de Habitação, Chefe de Assessoria Técnico e Jurídica e o Coordenador do Programa Mananciais abaixo relacionados, para atendimento do exigido no artigo 39, de Lei Federal 8.666/93. O Secretario Adjunto deu início à reunião, fazendo apresentação da mesa, a justificativa e os objetivos da realização da Audiência Pública. A Sra. Coordenadora de Habitação Elisabete França apresentou o Programa de Urbanização de Assentamentos Precários, localizados nas áreas de Mananciais – Guarapiranga e Billings, abordando as características do Programa, indicação dos objetivos, abrangência e informações pertinentes ao projeto, esclarecendo que o Programa é uma ação Intergovernamental, continuidade do Programa Guarapiranga, buscando apoio do governo federal, tendo sido apresentado à Ministra Dilma Rousef. Além disso, faz parte de um Programa de Financiamento do Banco Mundial. Foi aberto espaço para perguntas, pedidos de esclarecimentos e manifestação dos presentes. O Secretario Adjunto ressaltou que o Programa está sendo feito em conjunto com o Governo do Estado a Prefeitura Municipal e a Executora, sendo apresentado ao Governo Federal, com expectativa de obter recursos do PAC. Está em negociação se vai ser pela PMSP ou CDHU e mais o financiamento do Banco Mundial. O Sr. Elton afirmou que houve reação de outras Prefeituras da região metropolitana de que não estariam sendo beneficiadas. O Programa foi remodelado e contemplou outras intervenções em outros municípios, e está aguardando o desfecho das negociações para definir como vai ser encaminhado o assunto. Foi aberto novo espaço para perguntas, esclarecimentos e manifestações pertinentes ao tema. A Sra. Coordenadora esclareceu que a maioria dos projetos já tem licença por fazerem parte dos planos emergenciais aprovados por lei governamental, elas foram definidas para não terem problemas na hora do início das obras. Assim sendo foi encerrada a sessão de Audiência Pública pelo Sr. Secretário Adjunto.