((TITULO))CAS SUDESTE – PUBLICAÇÃO DE PARECER CONCLUSIVO
((TEXTO))EDITAL 125/SMADS/2011 – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2011-0.175.969-7

((NG))Comitê de avaliação((CL)): Maria Zélia de Oliveira Souza – RF 651.570.3 (presidente), Ivone de Fátima Rojas de Souza – RF 567.134.5, Raquel Assunção Bezerra – RF 564.190.0 e suplentes 
Cristina Mara de Oliveira S. Queirós – RF 545.727.1 e Flávia Janaína Silva Costa – RF 787.403.1

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 25/07/2011, às 10 horas, no CREAS Penha

Serviço ofertado: Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, na faixa etária de zero a 17 anos e 11 meses, para 20/22 vagas, no distrito de Vila Matilde

Data de realização da audiência publica: 20/07/2011, às 10 horas, no CRAS Penha, Rua Henrique Jacobs, 788 – Artur Alvim 

Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital duas propostas, sendo a primeira ofertada pela organização social CENTRO DE ASSISTENCIA E PROMOÇÃO SOCIAL NOSSO LAR e a segunda, ofertada pela organização social INSTITUTO DE AÇÃO SOCIAL AMIGOS DA CIDADE. Todas as propostas ofertadas necessitaram de complementações, solicitadas em audiência pública e entregues de forma tempestiva.

Proposta apresentada pela organização social Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar:

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de inscrição no COMAS e Certificado de matrícula em SMADS em vigência, CMDCA, currículo de suas experiências sociais e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  Mostrou-se ainda regular perante o CADIN.

Quanto ao currículo e declaração de suas praticas sociais: A organização iniciou suas atividades em 1° de julho de 1991, como desmembramento do Centro Espírita “A Caminho da Luz”, onde funcionava desde 30/09/75, objetivando atender a comunidade de baixa renda em suas necessidades básicas, como alimentação, instrução e apoio social. Ao longo desses anos, construiu unidades assistenciais para atendimento a crianças, adolescentes, idosos, moradores de rua e famílias. Declarou atender diariamente 2.334 crianças de 0 a 3 anos em creches; 180 crianças e  adolescentes no núcleo socioeducativo; 613 jovens em diversos projetos; 100 crianças/ adolescentes em abrigos; 120 idosos no Núcleo de Convivência de Idosos; 100 idosos em regime de internato no município de Guarulhos, além de mensalmente atender 400 pessoas em atendimento psicológico e psicopedagógico e  300 famílias no Programa Viva Leite  . Também realiza cursos trimestrais e confecções de enxovais no Clube de Mães. Demonstrou possuir experiência acumulada na execução tanto de atenções da proteção social básica quanto da proteção social especial.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta apresentada se mostrou compatível ao edital quanto a caracterização do serviço, seus objetivos gerais e específicos, horário de funcionamento, publico alvo e capacidade de atendimento. Enquanto princípios metodológicos explicita que a ação será orientada respeitando os princípios dispostos nos artigos 90, 94,98 e 101 do Estatuto da Criança e Adolescente. Esclarece que o acesso dos usuários ao serviço será feito por determinação do Poder Judiciário e requisição do Conselho Tutelar, tendo apontado que, devendo ser informada a autoridade competente na forma e prazos dispostos no artigo 93 da ECA.  O serviço terá abrangência regional e atenderá familiares residentes no distrito de Vila Matilde e adjacências. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade. No que se refere a metodologia de acolhida,  aponta que utilizará  de espaços para a participação coletiva na busca conjunta de alternativas de melhoria do atendimento, para que sejam sujeitos ativos nesse processo. Como diferencial em sua proposta aponta a atenção especial aos adolescentes, cujas possibilidades de integração à família de origem foram esgotadas e reduzidas às possibilidades em encontrar famílias substitutas, cujas ações devem ser voltadas ao apoio do fortalecimento dos vínculos comunitários, na qualificação profissional e na construção de projeto de vida participativo que favoreça seu protagonismo. Propõe-se a manter articulação sistemática com o CRAS/CREAS, SMADS (Programa SASF), Sistema de Garantia de Direitos, Conselhos Tutelares,  Ministério Público, Vara da Infância e Juventude, , com os recursos socioassistenciais do CRAS/CREAS Penha e com a comunidade de origem da criança. Em situações de risco e enfraquecimento de vínculos familiares devem ser criadas estratégias para a reconstrução das relações no grupo familiar e na elaboração de novas referências. Os educadores deverão estabelecer, salvaguardadas idade e condições , às atividades, as regras e os limites de convivência; terão asseguradas as freqüências na rede publica de Educação, atividades educacionais, esportiva e de lazer, iniciação para o mundo do trabalho e de profissionalização preferencialmente nos serviços existentes na comunidade, efetivando a participação da comunidade local e garantindo o direito a convivência comunitária. A dignidade, respeito, conhecimento e limites devem ser claros e facilitadores para a progressiva autonomia de gestão da própria vida e exercício da cidadania.  As situações de banho e refeição deverão ser aproveitadas para o desenvolvimento dos hábitos de saúde e higiene corporal.  As atividades realizadas deverão estar em consonância com o desejo, interesse e necessidades das crianças e dos adolescentes, observando-se a garantia da oportunidade de poderem manifestar-se, opinar e serem acolhidas em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências. As regras serão apresentadas e os contratos discutidos com a participação dos envolvidos, para que as crianças e os adolescentes compreendam a sua natureza, modo e as razões pelas quais foram estabelecidos, conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo-se um atendimento integrado e evitando-se a segregação, atentando-se à adaptação do espaço físico – de modo a garantir a acessibilidade – e a qualificação dos profissionais. A cada ação a ser desenvolvida é essencial que se tenha uma intencionalidade clara e definida.  As ações, o ambiente oferecido e a garantia de participação na vida da comunidade local devem contribuir para o desenvolvimento da criança e do adolescente, a reparação de vivências de separação/violência e a apropriação de sua história e a construção do projeto de vida (criança, adolescente e família) que tenha como objetivo principal o retorno da criança e/ou do adolescente à sua família de origem/extensa. Aponta a importância da acolhida e os procedimentos decorrentes desta, bem como a construção de um projeto pedagógico a ser executada. No que se refere ao trabalho em especial com as famílias, aponta que toda ação/trabalho a ser realizado com estas partirá do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. Assim, serão desencadeadas estratégias de atenção sócio-familiar que levam em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias. Será ainda considerada a disponibilidade para transformar o seu cotidiano e dar conta de suas atribuições, visando o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, ao lado de sua auto-organização e conquista de autonomia. No que se refere aos adolescentes do serviço, visando o desenvolvimento da autonomia e a preparação destes para o desligamento, o abrigo deverá inseri-los em programas de qualificação profissional, bem como a inserção no mercado de trabalho, como aprendiz ou trabalhador – observadas as devidas limitações e determinações da lei nesse sentido, sendo necessária orientação quanto à administração de sua renda. O desligamento não deve ser visto como um momento apenas, mas como um processo, que deve ser iniciado anos antes do adolescente completar 18 anos. Com todas essas ações, a saída do jovem tanto para o retorno à sua família de origem/extensa como para uma República Jovem será muito mais qualificada, tendo em vista, que estes espaços exigirão maior responsabilidade, maior independência/autonomia. Ressaltou que o processo de desligamento e o retorno à família de origem/extensa deverão ser de forma participativa entre equipe técnica e educadores do serviço, família, Vara da Infância e Juventude e CRAS/CREAS Penha. A proponente discorreu ainda sobre as principais ofertas institucionais, trabalho social, socioeducativo e aquisição dos usuários. O controle e avaliação serão realizados continuamente e em conjunto entre a Organização Social e técnica da Coordenadoria de Assistência Social – CAS, através de informações e sugestões, visando o bem estar e a ressocialização da criança/adolescente, bem como a apropriação dos mesmos pelas famílias, articulação re comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as políticas sociais locais. Quanto aos indicadores e metas a serem alcançadas aponta os indicadores de avaliação conforme Portaria 46/ 2011/SMADS.

Quanto ao quadro de recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais necessários à execução do serviço, funções e salários. Igualmente no que se refere à escolaridade e atribuições destes. Esclarece que tanto o processo de seleção quanto de capacitação continuada será feito em conjunto com a CAS Sudeste, CRAS/ CREAS Penha e SMADS – Coordenadoria Proteção Social Especial, através de grupo de estudo e discussão de caso, supervisão e registro de experiências o que permitirá a escolha de profissionais com perfil mais adequado à tipologia do serviço ofertado e sua qualificação permanente, descrevendo as temáticas afetas ao desenvolvimento do serviço. 

Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: Apresentada de forma plenamente satisfatória, conforme edital. Aponta que, como contrapartida, compromete-se a arcar com as despesas excedentes da execução do serviço, evidenciadas na prestação de contas a ser apresentada mensalmente.

Quanto à verba de implantação: A proponente solicitou a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00, destinada a cobrir as despesas iniciais de implantação, tais como utensílios para cozinha e higiene, aquisição de utensílios para uso das crianças e adolescentes como enxoval de cama, mesa e banho, pratos e talheres e pequenas reformas, comprometendo a discutir sua utilização com os técnicos que acompanharam o serviço.

Outras considerações: A proponente apresentou ainda descritivo de suas atribuições na relação de parceria, contemplando todos os itens dispostos no edital. A proposta apresentada totaliza o custo mensal de R$ 41.799,61 (organização com isenção de cota patronal), acrescido de R$ 5.500,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU, descrimina os valores da locação e IPTU, valores totalizando o serviço o custo final de R$ 47.299,61.

 Proposta apresentada pela organização social INSTITUTO DE AÇÃO SOCIAL AMIGOS DA CIDADE

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de inscrição no COMAS com vencimento em 27/06/2011, porém apta à participação na Audiência Publica conforme “Resolução do COMAS n° 523/2011”, CMDCA e Certificado de matrícula em SMADS em vigência, currículo de suas experiências sociais e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  Mostrou-se ainda regular perante o CADIN.

Quanto ao currículo e declarações de suas praticas sociais: a organização Instituto Ação Social “Amigos da Cidade” , se identifica como instituição sem fins lucrativos e de caráter filantrópico, foi fundada no ano de 1981, a partir de janeiro de 2010  passou a ser qualificado como OSCIP, nascida através de grupo de moradores do Conjunto Habitacional Jose Bonifacio, com o intuito de mobilizar na melhoria do bairro no que tange aos anseios imediatos dos moradores em questão a asfaltos, escolas, creches, mais habitação para população e postos de saúde. Declarou atender crianças e adolescentes, idosos e famílias em projetos como creches, Centro para Crianças e Adolescentes, oficinas e projetos culturais, PSF, Projeto Viva Leite e outros movimentos de reivindicação, os projetos atendem prioritariamente moradores da região da COHAB José Bonifacio, outros bairros da Zona Leste e uma creche na cidade de São José dos Campos. Demonstrou possuir experiência acumulada na execução de atenções da proteção social básica, não apresenta em seu currículo experiência na proteção social especial. 

Quanto às instalações físicas: A proponente indicou, para a execução do serviço ofertado, imóvel a ser por ela locada, na área de abrangência do CRAS Regional Penha no Distrito da Vila Matilde, situado na Rua Pedro Talarico, 1.121 – Vila Matilde, com o repasse de SMADS 
no valor de R$ 5.500,00 para pagamento das despesas com locação e IPTU, porém compromete se a pagar o IPTU separadamente do valor do aluguel como contrapartida da organização no valor aproximado de dez parcelas de trezentos reais por ano.

Quanto à abrangência territorial: será no território de abrangência de residência dos familiares, quando a oferta de vagas for insuficiente pela demanda da região,poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões, de modo complementar de outros distritos da área de abrangência do CRAS/CREAS Penha, conforme determinação dos órgãos competentes.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta apresentada referiu-se a vinculação com a rede socioassistencial, ao CRAS, com orientação do Plano Municipal de Assistência Social, com proposta fundamentada em todas as normatizações vigentes principalmente no PLAS/SP2009/2012 e Portaria 46/2010/ SMADS,na medida em que objetivam a assegurar proteção social aos usuários e suas famílias, visando a superação de suas necessidades,a observância aos eixos estruturantes da matricial idade sócio familiar, a territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional, mantendo estreita relação com o CRAS, Conselho Tutelar, Vara da Infância e Juventude, Fórum DCA e com a rede socioassistencial através das Secretarias Municipais da Saúde, Educação e CRAS, entre outras, fortalecendo o trabalho em rede.O acesso dos usuários ao serviço será feito por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de Referencia da Assistência Social – CRAS, a autoridade competente deverá ser informada na forma e prazos disposto no artigo 93 do ECA até o 2° dia útil imediato. A proposta apresentada mostrou-se adequada ao edital no que se refere à caracterização do serviço, seus objetivos geral e específicos, horário de funcionamento e público alvo. A proponente discorreu ainda sobre as principais ofertas institucionais, trabalho social, trabalho socioeducativo e aquisição dos usuários.    Reduzir a ocorrência de risco, seu agravamento ou sua reincidência, que demandaram esta modalidade de atendimento; buscar restabelecer vínculos familiares e comunitários, salvo determinação judicial em contrario; possibilitar a convivência comunitária; construir o Plano Individual de Atendimento (PIA) em conjunto (família, criança e ou adolescente); promover acesso a rede socioassistencial, aos demais Órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e demais Políticas Públicas; promover acesso a Rede de ensino regular e profissionalizante; contribuir para colocação em família substituta; desenvolver com os adolescentes condições para independência e auto cuidado;  fortalecer vínculos familiares e proporcionar espaço de lazer, informação e diversão. Em sua Metodologia aponta o desenvolvimento a partir das necessidades, de modo a evidenciar o caráter público da ação; promover a acolhida, escuta com humanização; propiciar atividades culturais, esportivas e lazer, orientação e apoio sócio familiar; oferecer ambiente de respeito e dignidade a formação; realizar encaminhamentos que visem o cumprimento dos direitos e deveres para a pessoa em desenvolvimento; realizar atividades compatíveis com as condições físicas de cada um e que visem o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários e disponibilizar equipamentos para garantir padrão de qualidade do serviço. 

Quanto aos resultados esperados, monitoramento e avaliação: Como resultado do trabalho a ser desenvolvida, a proponente espera que as crianças e adolescentes acolhidos tenham seus vínculos familiares e sociais fortalecidos, reinserção familiar de origem/ extensa ou substituta, bem como que tenham acesso à rede de políticas públicas. Propõe-se a manter registros individualizados de cada criança/adolescente/família,alimentados sistematicamente, que servirão de base para a construção do plano personalizado de atendimento. Tais registros servirão para manter a autoridade judiciária informada sobre todos os casos atendidos. O envio de relatórios a Vara da Infância e Juventude deverão constar o processo de desenvolvimento do abrigado e as possibilidades de desabrigamento. Esclarece que, o monitoramento e avaliação do serviço serão feitos de forma contínua e sistemática, utilizando como estratégias a observação, registros, acompanhamento de casos, reuniões de equipe e intervenções feitas; vistas domiciliares, entrevistas e encaminhamentos  a família e lista de visitação. Especificou a avaliação mensal através da 
Prestação de contas e instrumental DESP, DEGREF, GRAS e relatório de atividades envolvidas e seus progressos; quanto aos indicadores e metas a serem alcançadas aponta os indicadores de avaliação conforme Portaria 46/ 2011/SMADS.

Quanto ao quadro de recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais necessários à execução do serviço, funções e salários. Igualmente no que se refere à escolaridade e atribuições destes. Esclarece que tanto o processo de seleção quanto de capacitação continuada será feito em conjunto com a CAS Sudeste / CRAS Penha e SMADS. 

Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: Apresentada de forma plenamente satisfatória, conforme edital. Aponta como contrapartida bens patrimoniais e equipamentos ou de outros serviços da instituição, tais como a inclusão nos programas de habitação popular, no programa Viva Leite, cursos de capacitação profissional, oficinas culturais e o pagamento do IPTU.

 Quanto à verba de implantação: A proponente solicitou a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, destinada a cobrir as despesas com reparos na moradia, se necessário adequação de rampa para acessibilidade, compra de utensílios de cozinha, comprometendo a discutir sua utilização com os técnicos do CRAS Penha o detalhamento para a utilização da verba.  

Outras considerações: A proposta apresentada totaliza o custo mensal de R$ 48.028,34 (organização não isenta de cota patronal), acrescido de R$ 5.500,00 para pagamento de despesas com locação, totalizando o serviço o custo final de R$ 53.528,24.

((NG))Conclusão do comitê((CL)): Após analise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência publica e complementações entregues, o comitê de avaliação indica a organização social CENTRO DE ASSISTÊNCIA E PROMOÇÃO SOCIAL NOSSO LAR como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço de acolhimento institucional para crianças a adolescentes de zero a 17 anos e 11 meses, para vinte e excepcionalmente para 22 vagas no período das frentes frias, no distrito de Vila Matilde abrangência do CRAS Penha, com custo mensal R$ 41.799,61 acrescido de R$ 5.500,00 para custear as despesas com aluguel e IPTU, totalizando o valor de R$ 47.299,61 e liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, para custear as despesas iniciais de implantação. Quanto ao endereço proposto para execução do serviço, solicitamos que a proponente já providencie declaração do proprietário concordando em locá-lo para o desenvolvimento dom serviço objeto deste edital, indicando o valor da locação e IPTU,  cópia da folha de rosto do IPTU e planta ou croqui do imóvel para que possamos dar ]prosseguimento as providencias de vistoria da equipe física da SMADS, de modo a atender o disposto na Portaria 47/SAS/2002. O CRAS competente devera providenciar igualmente o preenchimento do instrumental de vistoria para a qualificação do imóvel. Não obstante tenha a proposta apresentada pela proponente Instituto de Ação Social Amigos da Cidade se mostrado igualmente qualificada neste edital e após as complementações entregues se adequado ao mesmo, ressaltamos que a este comitê cabe a escolha de apenas uma única proposta, tendo sido levado em consideração acima de tudo a experiência acumulada na execução desta tipologia de serviço, inclusive executada na própria região da Penha, já tendo sido consolidado o fluxo de relações com os recursos socioassistenciais da região CRAS e Vara da Infância e Juventude. Alem disso, mostrou-se a proposta eleita congruente com o PLASSP, possuir a proponente experiência acumulada no desenvolvimento de serviços tanto de proteção básica quanto especial, possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão de serviços  e realizar parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação, o respeito aos direitos dos usuários, o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes, por manter estreita relação com o CRAS E CREAS da região e rede socioassistencial e ter demonstrado sua capacidade em realizar parceria com órgãos públicos. 
São Paulo, 25 de julho de 2011.

Maria Zélia de Oliveira Souza – RF 651.570.3 (presidente) 
Ivone de Fátima Rojas de Souza – RF 567.134.5 
Raquel Assunção Bezerra – RF 564.190.0