((TITULO))CAS LESTE – CRAS REGIONAL GUAIANASES((CL))
((TEXTO))PARECER CONCLUSIVO–AUDIÊNCIA PÚBLICA– EDITAL 066/11/SMADS
((NG))Comitê de Avaliação:((CL))
Marcos Carvalho de Souza	RF - 788.498.2 (Presidente)
Maria Aparecida Paraiso Garcia	RF - 564.636-7
Aline Pantoja Guapindaia		RF - 790.329-4
((NG))SUPLENTES((CL)):
Carlos Roberto da Silva			RF - 526.203.8
Cilene Cristina dos Reis Gonzaga 	RF - 633.408.3
((NG))Data da Audiência Pública((CL)): 01/04/2011
((NG))Horário((CL)): 14 às 16 horas 
((NG))Local((CL)): CAS LESTE
((NG))Endereço((CL)): Rua Sábado D’Angelo, 2085 - Itaquera.

((NG))Tipo de Serviço((CL)): Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.
((NG))Vagas Ofertadas((CL)): 1000/ Famílias Mês
((NG))Valor de Repasse Mensal((CL)): 
Até R$ 35.697,95 para organização com isenção da cota patronal do INSS, e até R$ 5.000,00 para Aluguel e IPTU;
Até R$ 41.089,23 para organização sem isenção da cota patronal do INSS, e até R$ 5.000,00 para Aluguel e IPTU.

((NG))Bem Imóvel((CL)): Distrito do Lajeado (Jardim Lourdes, Vila Primeiro de Outubro, Vila Independente, Vila Zildice e Jardim Renata). Espaços/Locais próprios, alugados ou cedidos, administrados por Organização Social sem fins econômicos.

((NG))SÍNTESE DAS PROPOSTAS
Foram apresentadas duas propostas de diferentes organizações((CL)):
1-	 Instituto em Defesa da Cidadania 3º Milênio 
2-	Associação dos Voluntários Integrados no Brasil

((NG))Proposta 1º
Organização Social - Instituto em Defesa da Cidadania 3º Milênio((CL))
Endereço: Rua João Batista Conti, 271 - Sala 2 - Conjunto José Bonifácio-Itaquera - SP
CNPJ: 04.224.512/0001-92
COMAS: 1424/2008
Consulta no CADIM em 24/03/2011 (Sem pendências)
Apresentou Declaração de estar apta assinada por representante legal.

((NG))Histórico da Organização Social((CL))
A organização tem como missão a contribuição para a constituição e expansão da Justiça, da ética, da paz, da cidadania, da democracia e do respeito pelos direitos humanos. Assim, atuam nas áreas de orientação psicossocial, direitos humanos e arte-educação junto à comunidade.
A organização apresenta como currículo um projeto com o nome de “Nossa Escola Cidadã e Solidária”, com um trabalho desenvolvido com os atores sociais da rede, como conselho tutelar, escolas, família e comunidade. Apresentou tabela com quadro de Recursos Humanos e grade de atividades.
A proponente apresentou como atuação a área da criança e do adolescente, com o nome de “Projeto Defesa dos Direitos”, com foco de atuação no Distrito de Itaquera. Apresentou mais três projetos nos segmentos de trabalho com rede social, capacitação dos conselheiros tutelares, famílias e jovens.
 Apresentou folders com publicidade dos projetos realizados pela mesma e relatados na experiência da Organização, bem como declarações assinadas pelos responsáveis dos órgãos parceiros.
Referente às Parcerias, a proponente apresentou folders dos projetos desenvolvidos e apresenta parcerias com a UNESCO, UNICEF, Fundação Tide Setúbal e outros.
	
((NG))Instalações a serem utilizadas((CL)):
A proponente revela imóvel próximo a Estrada do Lajeado Velho e outros imóveis.
((NG))Observação((CL)): O comitê solicita esclarecimento do endereço do imóvel a ser utilizado, bem como se configura o espaço físico do mesmo. Entregar no dia 05/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.

((NG))Observação((CL)): O comitê solicita esclarecimento, na pagina 01, sobre o valor do repasse de R$ 5000,00 reais para o Aluguel, o valor já consta com o valor do IPTU, uma vez que no edital menciona até R$ 5000,00 reais para aluguel e IPTU. Os devidos esclarecimentos deverão ser entregues por escrito ate o dia 05/04/2011 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.

((NG))Abrangência territorial((CL)):
A proponente apresenta referência do Distrito do Lajeado, apontando áreas de abrangência dos distritos, sendo Lajeado com 9, 60 km, média de 14.399,9 habitantes por Km. Destaca a precariedade do Distrito no que refere a infra-estrutura, transporte coletivo e serviços públicos. Menciona pesquisa realizada pela Universidade Presbiteriana Mackenzie, que revelou um estudo realizado com a Subprefeitura de Guaianazes, onde ficou em oitavo lugar entre as condições de qualidade de vida mais baixas. Menciona o Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS do Instituto SEADE. A proponente apresenta tabelas com referências de equipamentos públicos na região, como saúde e cultura. Refere aspectos habitacionais do distrito, que influencia na formação das famílias.

((NG))Usuários e forma de acesso ao Serviço((CL)):
A proponente menciona que os usuários serão famílias e/ou pessoas com precário ou nulo acesso aos serviços públicos, fragilização de vínculos de pertencimento, sociabilidade e/ou qualquer outra forma de situação de vulnerabilidade e risco social. Menciona famílias dos programas de Transferência de Renda, beneficiários idosos e deficientes, em situação de vulnerabilidade e risco social que recebem o Beneficio de Prestação Continuada.
A Proponente faz menção ao CRAS nos encaminhamentos.
A vinculação com a rede socioassistencial será construída de forma a atender as reais exigências do serviço, conforme descrito em proposta.
A respeito da metodologia do trabalho, refere práticas e ações das Políticas Públicas de Assistência Social, através de grupos reflexivos com eixos temáticos com saúde, educação, meio ambiente, empregabilidade, profissionalização, proporcionando às famílias, um padrão de conduta, com um projeto de vida que rompa com a exclusão social.
Observação: O comitê solicita detalhamento sobre “o estabelecimento de um padrão de conduta”. Entregar no dia 05/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
Revelam a utilização de estratégias, para uma melhor qualidade do trabalho, como fortalecimento dos vínculos familiares, garantia de direitos e conscientização dos deveres e acesso à rede social. 
Observação: O comitê solicita detalhamento sobre “como vão se desenvolver estas ações de estratégias junto às famílias e pessoas”. Entregar no dia 05/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de Avaliação no CRAS-G.
A proponente apresenta proposta de articulação com a rede social, CRAS e parcerias para as famílias.
Apresentou descrição sobre as atividades planejadas, de Janeiro a Dezembro, com relação de visitas domiciliares, reuniões, palestras e outras atividades.

((NG))Formas de controle e avaliação do serviço((CL)):
A proponente faz menção sobre os registros a serem realizados, relacionando as reuniões periódicas, relatórios de andamento do trabalho, instrumentais de avaliação, tarefas realizadas, relatórios de visita de acordo com as diretrizes e controle junto ao CRAS e SMADS. 
Revelam acompanhamento através das visitas domiciliares, atendimentos, individuais e outras variáveis. O processo de acompanhamento será de co-responsabilidade com as famílias e o trabalho será submetido à avaliação periódica. Serão realizadas reuniões com as famílias, para fortalecimento dos vínculos e pertencimento junto à comunidade e coletividade. Menciona indicadores para monitoramento no trabalho junto às famílias.

((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL)):
O quadro de Recursos Humanos esta compatível com Portaria 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, Edital nº 66/SMADS/2011, bem como a tabela de custeio do serviço, com valor apresentado.
Observação: O comitê solicita esclarecimentos quanto ao mencionado na página 20 da proposta, sobre a participação do CRAS MP (São Miguel Paulista) no processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais. Entregar no dia 05/04/11 às 10 horas, aos cuidados do Comitê de Avaliação no CRAS-G.

((NG))Forma do Caráter Público((CL)):
Faz referência a placa de identificação do serviço prestado a SMADS apontando a gratuidade aos usuários e parceiros.
A Organização apresenta mobiliário, linhas telefônicas, computadores, Datashow, TV e DVD, Câmera Fotográfica e Filmadora. Não fez menção a contrapartida.

((NG))Observação((CL)): O comitê solicita esclarecimento sobre a contrapartida a ser feita pela Organização, esclarecendo se os itens mencionados na página 22 da proposta, referem-se à contrapartida. Em caso positivo, quando se dará a disponibilidade e qual a quantidade de cada item. Os devidos esclarecimentos deverão ser entregues por escrito até o dia 05/04/2011 às 10 horas, aos cuidados do Comitê de Avaliação no CRAS-G.
A Proponente faz menção sobre o valor da verba de implantação, definindo os gastos para uniformes/camisetas, crachás/carimbos, jogos educativos, material sócio educativo e manutenção e reparos no valor estabelecido pelo Edital 66/SMADS/2011.
A organização revela estar flexível quanto as readequações necessárias para realização da parceria.

((NG))Observação((CL)): O comitê solicita a apresentação, de forma relacionada, da bibliográfica utilizada na construção do projeto. Os devidos esclarecimentos deverão ser entregues por escrito até o dia 05/04/2011 às 10 horas, aos cuidados do Comitê de Avaliação no CRAS-G.

Concluímos que a proponente, em que pese as retificações solicitadas, apresentou a proposta conforme o Edital 66/SMADS/2011, publicação no DOC 12/03/2011 e legislação vigente.

((NG))Proposta 2
Organização Social - Associação de Voluntários Integrados no Brasil((CL))
End: Francisco Gil de Araújo, 136 - Jardim Lourdes - Lajeado.
CNPJ: 01.014.623.0001/86
COMAS: 871/2010
Consulta no CADIM em 24/03/2011 (Sem pendências)
Apresentou Declaração de estar apta, assinada por representante legal.

((NG))Histórico da Organização((CL)):
A Associação de Voluntários Integrados no Brasil foi fundada em 03 de Dezembro de 1995 e têm na sociedade civil as lutas contra as formas de discriminação, de desigualdades e violação de direitos. Têm como missão, democratizar o acesso as políticas públicas, através do serviço social de qualidade, fortalecendo a autonomia, mobilização social e a garantia de direitos. A organização está situada no território do Jardim Lourdes - Lajeado.

((NG))Currículo da Organização Social((CL)):
A organização apresenta estimativa de aproximadamente 3500 pessoas que são acompanhadas em suas atividades. Apresentou em seu currículo, o Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes até o ano de 2010, Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos - MOVA, para alfabetização de jovens e adultos desde 2001 através da Secretaria Municipal de Educação, 22 núcleos e média de 350 alunos, Núcleo de Apoio a Família - NAF com o atendimento a 50 crianças, Agente Jovem, para praticas do protagonismo juvenil, Projeto Tesoura Mágica, financiado pelo programa Criança Esperança para 35 jovens de 16 a 20 anos. Programa Ação Família-Viver em Comunidade desde 2005 através do convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para atendimento de 1200 famílias mês. Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher “Viviane dos Santos”, desde 2004, através do convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS. Programas Jovens Urbanos e Centro Para Juventude, em convênio com SMADS para atendimento de 60 jovens de 15 a 18 anos, Núcleo Espaço do Saber I e II no distrito de Lajeado e Cidade Tiradentes.

((NG))Relação de Parceiros((CL)):
A respeito dos Parceiros, a Proponente apresenta a Associazione Amice Del Brasil/Itália, Associação a Mulher e o Hip Hop, Banco do Brasil, Centro de Atendimento ao Trabalhador – CEAT, e outros.
Proposta apresentada menciona natureza do serviço em tela, apontando para a referencia de 1000 familias e/ou pessoas beneficiárias de Programas de Transferência de Renda, idosos e pessoas com deficiência, menciona resolução Nº 109 da Tipificação Nacional de Serviços Socioassistencias.

((NG))Instalações a serem utilizadas((CL)):
A proponente apresenta o endereço situado a Rua Francisco Gil de Araújo, 136-Jardim Lourdes - Lajeado, tendo sua distribuição em uma sala para recepção e acolhida, 1 sala de apoio técnico, 1 sala para atendimento administrativo, 1 copa, 1 cozinha e 2 banheiros.

((NG))Observação((CL)): O comitê solicita esclarecimento, no que refere aos endereço de atuação no território, e a abrangência do novo serviço, uma vez que o endereço revelado encontra-se no Jardim Lourdes – Lajeado, e a referência conforme consta no Edital, abrange também a Vila 1º de Outubro, Vila Independente, Vila Zildice e Jardim Renata. Sendo assim, o Comitê questiona sobre qual o endereço para implantação do serviço, no que refere o item 14 Edital 066/SMADS/2011, de caráter provisório, até que seja aprovado novo imóvel, bem como sua configuração e quantidade de cômodos? Os devidos esclarecimentos deverão ser entregues por escrito até o dia 05/04/2011 às 10 horas, aos cuidados do Comitê de Avaliação no CRAS-G.

((NG))Do Território((CL)):
A proponente apresenta dados sobre o território do Lajeado, através da Fundação SEADE e PLAS 2009/2012. Menciona a escassez de equipamentos educacionais, de cultura, esporte e saúde. Refere que no Jardim Lourdes, são inexistentes os equipamentos públicos como creches, escolas de ensino fundamental e médio e unidades básica de saúde.

((NG))Observação((CL)): O comitê solicita esclarecimento na página 12, qual a fonte utilizada para a referência do Jardim Lourdes, no que tange a ausência de creches, escola de ensino fundamental e médio, além da Unidade Básica de Saúde. Os devidos esclarecimentos deverão ser entregues por escrito até o dia 05/04/2011 às 10 horas, aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.

((NG))Vinculação com PLAS SP((CL)): 
A Organização faz menção ao PLAS SP 2009 a 2012, PNAS 2004 e outras legislações.

((NG))Forma de Acesso e de Controle de demanda((CL)):
A Proponente menciona o CRAS e famílias a serem encaminhadas, utilizando os instrumentais da Coordenadoria de Assistência Social, que serão encaminhados pela Associação. Menciona a Tipificação Nacional de 2009, sobre as famílias, jovens idosos e beneficiários dos programas de transferência de renda e do Benefício de Prestação Continuada.

((NG))Metodologia((CL)):
A proponente apresenta um estudo realizado na periferia de São Paulo, onde famílias apresentam contexto social, que são influenciados pela sua condição social. Aponta para a presença das mulheres no mercado de trabalho, principalmente no informal. A proponente sugere como metodologia de apoio, a clarificação da demanda, reflexão conjunta com as famílias, e informação com vistas ao fortalecimento do grupo familiar. Referencia também a acolhida com famílias, para apresentação dos serviços e avaliação de seu contexto social. A organização expõem o trabalho social, as visitas domiciliares e o trabalho socioeducativo.

((NG))Observação((CL)): O comitê solicita esclarecimentos sobre a menção da referência do autor Gomes apud Melo e Fabiola 2004, que não consta na referência bibliográfica apresentada. Os devidos esclarecimentos deverão ser entregues por escrito até o dia 05/04/2011 às 10 horas, aos cuidados do Comitê de Avaliação no CRAS-G.
A Organização apresenta Quadro Mensal de atividades interna e externa da equipe, com referência a 1000 famílias. Apresenta tabela mensal de atividades, bem como tabela de atividade anual.

((NG))Observação((CL)): O comitê solicita esclarecimentos quanto a  tabela de atividades 7.2, pagina 22 da proposta, sobre o quadro explicativo da função e referência de cada cor. Os devidos esclarecimentos deverão ser entregues por escrito até o dia 05/04/2011 às 10 horas aos cuidados do Comitê de Avaliação no CRAS-G.

((NG))Forma de monitoramento e metas((CL)):
A proponente menciona a Portaria 46/2010/SMADS bem como os instrumentais, DEMES, RESUP Mensal e outros. No que tange as metas, o serviço aponta para o descrito no Edital 66/SMADS/2011.

((NG))O quadro de Recursos Humanos((CL)):
A proponente apresentou planilha com descrição do quadro de Recursos Humanos em consonância com o Edital de Chamamento e Portaria 46/SMADS/2010. Refere seleção de funcionários e capacitação continuada em conjunto com CRAS-G, CAS Leste e SMADS. A Organização faz menção sobre o processo seletivo e capacitação continuada junto ao CRAS E CAS.

((NG))Observação((CL)): O comitê solicita esclarecimentos, sobre a função de Gerente de Serviço II, a respeito da carreira a ser ocupada, preferencialmente por profissional de Serviço Social ou qualquer carreira de nível universitário.
Os devidos esclarecimentos deverão ser entregues por escrito até o dia 05/04/2011 às 10horas aos cuidados do Comitê de Avaliação no CRAS-G.
A Organização não define a Contrapartida.

((NG))Observação((CL)): O comitê solicita esclarecimento sobre a contrapartida a ser feita pela Organização. Esclarecendo se os itens mencionados na página 22 da proposta referem-se à contrapartida. Em caso afirmativo, quando serão disponibilizados e qual o quantitativo de cada item. Os devidos esclarecimentos deverão ser entregues por escrito até o dia 05/04/2011 às 10 horas aos cuidados do Comitê de Avaliação no CRAS-G.
A Organização faz menção, a verba de implantação, definindo com instalação de extintores, pintura interna e externa, instalação e reforma de sanitários para pessoas com deficiência física no valor em consonância com o Edital.

Concluímos que a proponente, em que pese as retificações solicitadas apresentou a proposta conforme o Edital 66/SMADS/2011, publicação no DOC 12/03/2011 e legislação vigente.

((NG))CONCLUSÃO((CL)):
O Comitê de Avaliação, após avaliar as propostas entregues e, a partir do recebimento das adequações apresentadas conforme solicitado em Audiência Pública do dia 01/04/2011, avaliou a organização apta para o desenvolvimento das ações do Serviço de Assistência Social À Família e Proteção Social Básica no Domícilio - SASF no Distrito de Guaianases.
Neste parecer, cabe explicitar que, o Instituto de Defesa da Cidadania, 3º Milênio, através de Ofício, de nº 027/2011, encaminhado ao CRAS-G, protocolado na data de 05/04/2011, destinado ao Comitê de Avaliação desta Audiência Pública, revelou a decisão em apoiar a permanência da Organização AVIB na condução do SASF - Distrito Lajeado.
Considerando que a proposta apresentada pela ONG AVIB, está em consonância com o Edital 66/SMADS/2011 e legislação vigente;
Considerando os resultados satisfatórios apresentados pelo Programa “Ação Família - Viver em Comunidade”, através do qual a Organização apresenta convênio no território;
Considerando que a organização está sempre solícita ao diálogo e às orientações de SMADS, CAS LESTE – CRAS Guaianases, pertinentes aos serviços conveniados, bem como sua atenção na captação de recursos e parcerias com a rede de serviços local e adjacências;
Considerando que a organização está inserida e é atuante da Política Pública de Assistência Social na região ao longo do tempo, bem como tem conhecimento da realidade do contexto social local;
Por fim, considerando todos os critérios mencionados no item 6 do Edital 066/11/SMADS;
O comitê de avaliação conclui os trabalhos, sugerindo à Senhora Coordenadora de Assistência Social da CAS LESTE, a Organização ((NG))“Associação de Voluntários Integrados do Brasil - AVIB”((CL)), como apta a celebração de convênio para o SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL À FAMILIA E PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA NO DOMICILIO – SASF, para atendimento de 1000 Famílias na região do CRAS Guaianases - Abrangência no Distrito de Lajeado, com valor de repasse mensal de R$ 41.089,23, uma vez que a proponente caracteriza-se “sem isenção da cota patronal do INSS”, com até R$ 5.000,00 para Aluguel e IPTU Valor de IPTU anual de R$ 1.064,40 e mensal de R$ 106,44. Verba de Implantação no valor de R$ 7.000,00.  Imóvel próprio da Organização sugerido à Rua Francisco Gil de Araújo, 136-Jardim Lourdes – Guaianases. Cabe ressaltar contudo que, quanto ao imóvel, caso ainda não tenha sido utilizado para desenvolvimento de serviços da Assistência Social, dependerá de vistoria física de suas dependências, através de técnico habilitado da SMADS, para aprovação de sua utilização.