((TITULO))CAS SUL -Edital nº 191/SMADS/2010 -Distrito: Capão Redondo – Bairro Jardim Irene/Irapiranga
((TEXTO))((TEXTO((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL/ CRAS((CL))
 ((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 309.954 (Presidente)
Sandra Marques de Oliveira, RF 537.279.8.01
Magna Margareth Ferreira,RF 591.367.5.00
Suplentes:
Maxilene Sales  Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Izilda Maria de Souza Rosa, RF 587.082.8
Com base no edital 0191/SMADS/2010 publicado em DOC de 21/09/2010 o comitê de Avaliação reuniu-se em  08/10/2010 às 14 horas para emissão do parecer conclusivo das organizações sociais interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço Centro para crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, para o Distrito de Capão Redondo, no bairro Jardim Irene /Irapiranga, abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO, com 120 vagas. 
 O Centro para Crianças e Para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia seis de outubro do ano em curso, tendo seu início às 14 horas no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas três propostas pelas organizações Sociais a seguir elencadas: 
Cáritas Diocesana de Campo Limpo,
Instituto Social Santa Lúcia e 
Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências
((NG))Avaliação das Propostas ((CL))
 Cáritas Diocesana de Campo Limpo,
((NG)) Síntese da Proposta
Nome da organização proponente ((CL)): CÁRITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO
((NG)Nome do serviço objeto de discussão((CL)) Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
((NG))Capacidade de atendimento((CL))  120 vagas
((NG))Segmento que será atendido((CL))  Crianças e adolescentes de 06 a 14 anos e 11 meses e suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social
((NG))I-Regularidade da documentação((CL)):A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 191/2010/SMADS.
((NG))II-Currículo da organização((CL))  A Cáritas Diocesana de Campo Limpo fundada em 1990 iniciou sua atuação através da igreja católica presente na região. Tem como missão: “Defender, resgatar e promover a vida, trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso. Educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania construindo condições de vida digna para todos.” Mantém parcerias com diversos órgãos públicos no âmbito municipal, estadual, federal e particulares. Atualmente possui mais de 30 serviços conveniados ou em parcerias com o município de São Paulo e outros municípios
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado((CL)) A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS, localizado na Rua Fabio Barbosa Lima, 276 – Jd. Irapiranga, Distrito Capão Redondo
((NG))Instalações: ((CL))a proposta não contém o detalhamento do imóvel citado.
((NG))IV- Proposta de desenvolvimento do serviço:((CL))
A proposta apresenta objetivos gerais e específicos compatíveis com o tipo de serviço especificado no edital. Está em consonância com o PLAS/SP uma vez que prevê o trabalho com famílias tendo estas, como principal foco de atenção. Propõe uma gestão democrática e um trabalho de sensibilização com as famílias levando-as a uma participação ativa não só no serviço CCA como na comunidade e fóruns regionais. A articulação com a rede de serviços local vem complementar este trabalho visando facilitar o trânsito entre os diversos espaços e serviços de atendimento no território e na cidade.
 A proposta prevê relação de referência e contra-referência com o CRAS/CL no preenchimento das vagas. O acesso poderá ser espontâneo ou por encaminhamento do CRAS e da rede local. O controle se dará por meio de ficha de inscrição e visitas. As vagas disponíveis serão publicadas em mural de acesso ao público. 
A metodologia prevê um “currículo flexível numa perspectiva de formação para a vida”. Pautada nos Parâmetros Socioeducativos propõe um trabalho com os pilares “Aprender, Ser, Conviver e Fazer” visando o desenvolvimento integral dos atendidos. Cita a necessidade de acolhida dos usuários e famílias, mas não especifica de que forma esta será realizada. Apresenta quadro síntese das atividades socioeducativas a ser desenvolvidas com usuários compatíveis com a natureza do serviço e faixa etária atendida. Há previsão de trabalho social com usuários e famílias como protagonistas das ações desenvolvidas. Prevê a oferta de alimentação adequada a faixa etária garantindo as necessidades nutricionais das crianças a adolescentes.
 No item monitoramento e avaliação cita a criação de indicadores qualitativos e quantitativos os quais serão definidos através de registros diversos dos educadores e usuários, reuniões, visitas, entre outros. Prevê ainda avaliação com usuários, famílias, funcionários, organização e comunidade. A proposta não aponta metas.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida((CL)) A proposta prevê  o atendimento nos bairros Jd Irene e Jd Irapiranga conforme previsto no edital, contendo uma ampla caracterização deste território com suas especificidades e necessidades.
((NG))V-Recursos Humanos:((CL)) Apresenta quadro de Recursos Humanos compatível com o serviço oferecido e de acordo com a legislação vigente. Prevê a seleção dos funcionários em parceria com SMADS/CAS/SUL, bem como a capacitação continuada dos mesmos, oferecendo a parceria com outras Organizações e Instituições para palestras e oficinas.
((NG))VI-Custos:((CL)) Apresenta tabela de custos com valores mensais e anuais conforme solicitado no edital. Apresenta como contrapartida os bens móveis necessários para o desenvolvimento do serviço, busca de recursos financeiros junto a empresas privadas e parcerias com Universidades e outras Organizações.
((NG))Valor do convênio((CL)) R$ 24.017,29 acrescido de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e apresenta o detalhamento dos gastos a saber: material Sócioeducativo/pedagógico, material para manutenção do serviço, alimentação e pagamento de profissional especializado para capacitação inicial dos funcionários. 
((NG))VII-Outros aspectos((CL))
Solicitação do comitê de avaliação para adequações:
-Uma vez que o imóvel a ser locado já tem endereço definido, solicitamos detalhar as instalações físicas do mesmo.
-Especificar de que forma se dará a acolhida dos usuários e famílias
-Apontar metas e indicadores iniciais para o trabalho.
A organização social apresentou as adequações solicitadas em 08/10/2010, descrevendo o imóvel que contem cozinha, sala de jantar, uma ampla sala, 3 salas no andar superior, 3 banheiros, um pateo externo, acessibilidade para portadores de deficiência. Também descrevendo a acolhida que se dará com momento de escuta qualificada, encontro com famílias e usuários para conhecimento do espaço físico, da entidade e da parceria com SMADS A Organização apresentou ainda adequação em relação as metas, porem confunde atividades cotidianas peculiares ao tipo de serviço, não apontando metas e indicadores quantitativos.
Instituto Social Santa Lúcia 
((NG))Síntese da Proposta
Nome da organização proponente((CL)) INSTITUTO SOCIAL SANTA LÚCIA
((NG))Nome do serviço objeto de discussão((CL)) Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
((NG))Capacidade de atendimento:((CL))  120 vagas
((NG))Segmento que será atendido: ((CL)) Crianças e adolescentes de 06 a 14 anos e 11 meses e suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social.
((NG))I-Regularidade da documentação((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 191/2010/SMADS.
((NG))II-Currículo da organização:  ((CL))
A Associação dos Moradores do Jardim Santa Lucia e Adjacências nasceu no ano de 2000 por iniciativa de um grupo de pessoas com sede de mudança, de justiça social e acima de tudo equidade. O objetivo naquele momento era de luta para melhoria das condições habitabilidade do bairro. O trabalho realizado abriu portas para a cidadania tão sonhada. Com a parceria do Poder Público  buscando qualificar-se na execução de políticas públicas deixou de ser apenas uma Associação e hoje se intitula Instituto Social Santa Lúcia. Mantém atualmente 22 serviços por meio de convênios com o poder público e parcerias com a iniciativa privada. A organização tem como visão: “ É por meio de ações que propiciam o resgate de laços familiares conjuntos com a rede pública e privada com ênfase de fortalecer a garantia de direitos que podemos minimizar o cotidiano expresso pela vulnerabilidade social”.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL)) A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS no bairro Jd Irene/Irapiranga, distrito Capão Redondo.
((NG))Instalações:((CL))A proposta cita a necessidade de instalações apropriadas para facilitar a integração, com acessibilidade, salas para atividades espaço para prática de esportes, espaço para refeições e banheiros. Não prevê cozinha
((NG))IV-Proposta de desenvolvimento do serviço((CL)) 
A proposta apresenta vinculação com PLAS/SP na medida em que prevê articulação com as demais políticas públicas locais além de relação com o CRAS no sentido de atender as necessidades dos usuários e suas famílias de forma a garantir a sustentabilidade das ações e o protagonismo das famílias.
Cita como prioridade para acesso as crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social. Prevê que a demanda será identificada pelo CRAS e pela própria Organização. O controle da demanda será por meio do preenchimento de instrumentais, bem como pelo acompanhamento das famílias através de entrevistas e visitas.
No item Metodologia cita como peculiaridade a mudança de paradigma no olhar às crianças e adolescentes, focando as possibilidades e soluções. Prevê um planejamento personalizado de atendimento, mas não explicita o mesmo. Coloca como subsídio das ações  os Parâmetros das Ações Socioeducativas e apresenta um quadro síntese das atividades a ser oferecidas aos usuários, sendo que as mesmas são flexíveis podendo ser modificadas a partir das propostas dos usuários. Seus objetivos são compatíveis com o tipo de serviço. Não consta na proposta de que forma se dará a acolhida. Apresenta oferta de alimentação adequada para o tipo de serviço. 
A proposta cita como atividades de avaliação instrumentais e indicadores quantitativos e qualitativos como pesquisa com educandos e qualidade dos projetos desenvolvidos pelos mesmos. Para o monitoramento prevê acompanhamento sistemático de relatórios gerenciais em conjunto com a supervisão técnica, prestação de contas,  reuniões mensais com a equipe de trabalho, atualização dos dados dos usuários e suas famílias. Aponta ainda indicadores de resultados quantitativos e qualitativos adequados ao tipo de serviço.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))  No item abrangência territorial não cita o território do Jd Irene/Irapiranga foco do atendimento previsto no edital.
((NG))V-Recursos Humanos:((CL)) Apresenta quadro de Recursos Humanos e distribuição dos mesmos de acordo com o solicitado no edital e a legislação vigente. Apresenta proposta para processo de seleção em parceria com SMADS/CAS/SUL bem como metodologia para capacitação continuada pautada no referencial teórico de Paulo Freire no que se refere a construção do saber e a relação educando e educador.
((NG))VI – Custos:((CL)) Apresentou quadro de custos com valores mensais e anuais compatíveis com o tipo de serviço especificado no edital. Propõe como contrapartida seu Escritório de Gestão de Projetos com diretor Geral, Depto. Financeiro, Depto. de Compras e Depto. de Recursos Humanos. 
((NG))Valor do Convênio: ((CL)) R$ 26.226,09 acrescido de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 com quadro de despesas especificando gastos com Material pedagógico, utilidades domésticas, crachás, material de higiene e limpeza e capacitação.
((NG))VII -  Outros Aspectos ((CL))
 O Comitê de avaliação solicita as adequações abaixo:
- incluir no item instalações a previsão de cozinha para preparação dos alimentos
- incluir na proposta a delimitação da abrangência territorial do Jd Irene/Irapiranga
- especificar de que forma se dará o acolhimento dos usuários e famílias.
- explicar a participação e compromisso da Sociedade Amiga e Esportiva do Jd Copacabana citada à página 31 no item Metodologia do trabalho social.
A organização social apresentou  as adequações solicitadas em Audiência Pública, contemplando o território jd Irene/Irapiranga, apresentou a previsão de cozinha no imóvel, bem como apresentou adequação descrevendo o processo de acolhida que contempla escuta às famílias, visitas domiciliares, reuniões, gestão participativa, banco de talentos. 
A Organização apresentou adequação esclarecendo que houve erro de digitação na elaboração da proposta sendo que onde consta Sociedade Amiga Esportiva jd Copacabana, deve ser substituído por Instituto Social Santa Lúcia. Esclareceu ainda que em toda a proposta será trocado a terminologia educando por ((NG))usuário((CL)) e educador por ((NG))orientador socioeducativo ((CL))
Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências
((NG))Síntese da Proposta
Nome da organização proponente((CL)): ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO JARDIM COMERCIAL E ADJACENCIAS
((NG))Nome do serviço objeto de discussão: ((CL)) Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
((NG))Capacidade de atendimento: ((CL)) 120 VAGAS
((NG))Segmento que será atendido: ((CL))  Crianças e adolescentes de 06 a 14 anos e 11 meses e suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social
((NG))I-Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 191/2010/SMADS.
((NG))II-Currículo da organização:  ((CL))
A Associação dos Moradores do Jd Comercial e adjacências fundada em 1981 nasceu da necessidade de buscar benefícios para a comunidade como saneamento básico, escolas e moradias. Atualmente a Organização possui 12 serviços em parceria com o Poder Público para atendimento a diversos segmentos. Tem como objetivo “Propiciar a criança, ao adolescente e comunidade, um espaço privilegiado de oportunidades de socialização, respeito de si próprio como um ser social em desenvolvimento no aprimoramento da sua identidade e autonomia promovendo vivencias lúdicas, afetivas, de lazer, ações educativas, cuidados alimentares e de higiene, além de promover o relacionamento mais freqüente entre a comunidade e outros núcleos”.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)) A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS no bairro Jardim Irene/Irapiranga, distrito Capão Redondo.
((NG))Instalações:((CL)) A proposta cita a necessidade de imóvel com as seguintes características: 3 salas, refeitório, cozinha, 2 banheiros, área de serviço e quintal amplo.
((NG))Proposta para desenvolvimento do serviço: ((CL))
A proposta apresenta vinculação com o PLAS/SP uma vez que prevê o trabalho com as famílias e comunidade visando o fortalecimento de vínculos, além de apresentar parceria com diversos serviços da rede local e relação de referência e contra-referência com o CRAS/CL.
Quanto à demanda a proposta cita que o controle será através de ordem de inscrição, sendo que o acesso será baseado em critérios como encaminhamentos do CRAS, grau de vulnerabilidade, renda familiar per capita, quantidade de pessoas na família, condições de moradia, idade da criança/adolescente.
Apresenta objetivos condizentes com o tipo de serviço, porém as metas estabelecidas  são imensuráveis, além de não conter indicadores para avaliação do serviço.
No item Metodologia propõe uma participação democrática, valorizando a convivência a partir dos pilares Ser, Conviver, Aprender e Fazer, permitindo a articulação e integração do tripé família, escola e comunidade. Propõe um trabalho socioeducativo pautado no desenvolvimento de projetos e apresenta temas pertinentes ao tipo de serviço e faixa etária a ser atendida. Não apresenta proposta de trabalho para a acolhida.
Apresenta como instrumentos de avaliação a cartografia do CCA realizada com os usuários, e “fichas avaliativas que medirão o desenvolvimento e trajetória de cada criança/adolescente.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL)) A proposta cita o atendimento nos bairros Jardim Irene, Jardim Irapiranga, Jardim das Rosas, Pq. Engenho, Jardim IAE, Jardim Magdalena, Jardim Aurélio, entre outros existentes nas proximidades. Apresenta ainda ampla caracterização do território Jardim Irene/Irapiranga foco do edital.
((NG))V-Recursos Humanos:(( CL))  Apresenta quadro de Recursos Humanos compatível com o tipo de serviço, porém não coloca atribuições e distribuição dos profissionais conforme solicitado no edital. Propõe capacitação inicial e continuada em parceria com CAS/SUL, porém não especifica a metodologia a ser utilizada. 
((NG))VI-Custos: ((CL))) O quadro de custos apresentado contem valores divergentes da legislação citada no edital. Oferece como contrapartida: Projeto de Higiene Bucal e Atendimento Psicológico através de parceria na comunidade.
((NG))Valor do Convênio:((CL)) R$ 26.226,09, acrescido de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 com quadro especificando os gastos com manutenção, material pedagógico, material de limpeza, transporte e contabilidade.
((NG))VII-Outros Aspectos ((CL))
Adequações:
-Estabelecer metas mensuráveis e indicadores quantitativos e qualitativos para avaliação do serviço
-Especificar na proposta de que forma se dará a acolhida
-Apresentar quadro de Recursos Humanos completo conforme solicitado no edital
-Especificar a metodologia utilizada para capacitação dos profissionais
-Apresentar quadro de custos com valores mensais e anuais de acordo com as portarias citadas no edital
A organização social apresentou as adequações solicitadas em 08/10/2010, a saber: 
Apresentou o quadro de Recursos Humanos completo com atribuições, retirou o item renda per capta dos critérios de inclusão, apresentou o quadro de custos com valores corrigidos. 
Quanto às metas e indicadores mensuráveis, não foi contemplada a solicitação do comitê.
A Organização apresentou adequação em relação à acolhida, porém propõe atividades que são decorrentes da acolhida, não deixando claro de que forma esta será realizada.
A Organização apresentou adequação com a metodologia de capacitação, porém aponta atividades com famílias que não fazem parte desta etapa.
((NG))Conclusão do Comitê de avaliação:((CL))
A Audiência Pública foi realizada em 06/10/2010
Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a ((NG))Organização Social “INSTITUTO SOCIAL SANTA LÚCIA” ((CL)) como ((NG))apta ((CL)) para o  Serviço Centro para crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses,  para o Distrito de Capão Redondo, no bairro Jd Irene /Irapiranga, abrangência  do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO, com 120 vagas, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de maneira clara detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS ; por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes bem como a  matricialidade da família em conjunto com a comunidade. Assim, sendo, sugere a senhora Coordenadora de assistência Social – CAS SUL , a celebração do convênio para o Serviço  Centro para crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses,  para o Distrito de Capão Redondo, no bairro Jd Irene /Irapiranga, abrangência  do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO, com 120 vagas, com a Organização INSTITUTO SOCIAL SANTA LÚCIA, com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e sei mil,duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ R$ 5.000,00 ( cinco mil reais) para despesas de aluguel IPTU, bem como, o pagamento no valor  de R$ 5.000,00 , para despesas referentes a verba de implantação.