((TITULO))CAS/SUL - EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO - DISTRITO: CIDADE DUTRA
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação Edital nº 97/ SMADS/2010 Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito de Cidade Dutra, para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares. Componentes do Comitê de Avaliação: Regina Célia Bello de Almeida Camargo – RF 559.644.1(presidente), Maria Aparecida Locatelli Ferro – RF 308.112.5 e Ednir Ribeiro Garcia – RF 531.752.5.Com base no edital 97/SMADS/2010 publicado em DOC em 09/07/2010 o Comitê de Avaliação reuniu-se em 03 de agosto de 2010, as 15h30min, para emitir parecer técnico conclusivo relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para 90 vagas no distrito de Cidade Dutra.O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia vinte e nove de julho do ano em curso, tendo seu início às 13:35 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro.Foram apresentadas duas propostas pelas Organizações Sociais:  Casa Frei Reginaldo de Acolhida à Criança e ao Idoso – CAFRACI  e  pelo Instituto Social Santa Lúcia.Casa Frei Reginaldo de Acolhida à Criança e ao Idoso – CAFRACI Apresentou documentação exigida para celebração do convenio com SMADS, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS, o Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. A Organização social traz em adendo ao seu currículo, experiências de 10 anos de trabalho na região. Foi fundada em outubro de 1999 tendo como missão o fortalecimento da integração e da articulação das ações realizadas na garantia de defesa e na promoção dos direitos da criança, do adolescente e do Idoso da região da Capela do Socorro, zona sul, da cidade de São Paulo. Menciona que os membros da atual Diretoria participaram ativamente da coordenação de Fóruns da Criança e Adolescente da Capela do Socorro, da diretoria e criação do Centro de Defesa da região (CEDECA – Interlagos). Participaram na coordenação das eleições do CMDCA, no ano de 1997, período que o presidente do CMDCA pertencia a esta região. Aponta ainda, que através do Fórum da Criança e Adolescente, a entidade tem colaborado com ações que efetivamente garantam Política voltada a Criança e ao Adolescente. Quanto às ações desenvolvidas menciona Serviços: Arte Educação para 85 adolescentes com 03 voluntários aos sábados; Recreação Esporte e Lazer para 85 adolescentes com 02 voluntários aos sábados e domingos; Grupo de Terceira Idade para 75 idosos com 04 voluntários aos sábados e terças feiras; Fórum de Lideranças para 20 líderes comunitários com 01 voluntário as sextas feiras bimestralmente; Creches para 240 crianças divididas em 03 núcleos com 40 funcionários de segunda a sexta feira; PPE – para 120 adolescentes em Medidas Socioeducativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço à Comunidade e seus familiares  com 12 funcionários de segunda a  sexta feira. Indica ainda, manter parceria de empresas e universidades, tais como: Pão de Batata, Brot Für die Welt, Deltamari, ITW, Gemeisshaft Jona, Universidade Santo Amaro, Universidade Ibirapuera, Universidade FMU, Hospital das Clínicas, Centro de Reabilitação Renovação Cristã e Centro de Recuperação Nova História. Faz referência que pretendem estabelecer novas parcerias. A Casa Frei Reginaldo de Acolhida à Criança e ao Idoso – CAFRACI se propõe a executar o serviço em local adequado, locado com repasse de recurso financeiro de SMADS. O imóvel está localizada a Avenida  do Rio Bonito nº 524 – Interlagos, Distrito de Socorro. Apresenta planta baixa e declaração da imobiliária com previsão aproximada do valor de locação de 3.000,00 ( três mil reais) para a instalação do  Serviço. A organização apresenta caracterização do Distrito de Cidade Dutra apontando indicadores de qualidade de vida da região, dados demográficos e socioeconômicos, explicitando abrangência territorial onde o serviço deverá ser instalado, conforme solicitado no edital. A forma de acesso será através do Departamento da Infância e Juventude- DEIJ  e Vara da Infância e Juventude- VEIJ.Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: a  Organização se propõe a buscar parcerias com instituições parceiras, sociedade civil e com a comunidade, para a efetivação das metas e objetivos propostos no Plano Individual de Trabalho, identificando todos os atores envolvidos na questão da promoção e garantia de direitos, participação e fomento de debates em Fóruns, encontros, conferências e conferências lúdicas, com participação dos técnicos da CAFRACI, adolescentes e seus familiares. Além de palestras nos serviços socioassistenciais e participação na implantação do conselho gestor. Propõe atender, acompanhar, auxiliar, orientar e encaminhar em parceria técnico–financeira com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social os adolescentes e suas respectivas famílias com medidas socioeducativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço à Comunidade, domiciliados no Distrito de Cidade Dutra, para 90 vagas  para atender adolescentes, jovens  e seu familiares de 2ª a 6ª feira das 08:00 horas as 17:00 horas. A metodologia citada na proposta pauta-se na concepção socioconstrutivista, onde a construção de conhecimento é compartilhada e contextualizada. Este processo de construção é ao mesmo tempo individual, familiar e social e se desenvolve na relação e dialogo entre educador e educando. A organização apresenta quadro de ações com os adolescentes/jovens e familiares, explicitando o desenvolvimento de atividades de esporte, lazer, cultura, de oficinas, entre outras, em consonância com o disposto no edital, contendo as ações previstas e prazos. Propõe trabalho com as famílias, utilizando-se de entrevistas, atendimento individual e grupal, visitas domiciliares, trabalhos em grupo através de oficinas e realização de atividades para a geração de renda, encaminhamento para a rede de serviços públicos e órgãos do sistema de garantia de direitos. Tais ações prevêem: a acolhida, o atendimento personalizado individual e em grupo de jovens e de famílias, construção do PIA, interpretação de medidas, visitas domiciliares, articulação externa e pós-medidas. Quanto às formas de Monitoramento e Avaliação a proponente apresenta quadro com ações, indicadores e meios de verificação, de acordo com o especificado no edital nº 97/2010/ SMADS. Quanto ao quadro de recursos humanos a Organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários de acordo com o referido Edital, descreve que a seleção deverá ser realizada em parceria com SMADS/CAS Sul/CRAS REGIONAL. Propõe assegurar capacitação continuada e periódica aos funcionários, incluindo estudos, palestras, com pessoas experientes na área da infância e juventude, apontando temáticas de interesse para o desenvolvimento das ações, para ter condições de desenvolver, cada vez mais, um trabalho nos moldes previstos no Estatuto da Criança e do Adolescente e fornecendo condições aos adolescentes e familiares romperem com o ciclo de violência. Explicita as atividades específicas dos profissionais do serviço em consonância ao previsto na descrição do serviço contido no edital. Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa anuais e mensais  no valor de R$ 32.632,24, (Trinta e dois mil, seiscentos e trinta e dois reais e vinte e quatro centavos), compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS, e acrescido o valor de R$ 3.000,00 (Três mil reais), para o pagamento de Aluguel e IPTU, conforme edital. A Organização manifesta a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, para a aquisição de utensílios, porém não detalha em sua proposta a utilização da referida verba. Informa a contrapartida da Organização no valor de R$600,00 que serão utilizados com materiais de consumo. Instituto Social Santa Lucia apresentou documentação exigida para celebração de convenio com SMADS, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS,  o Certificado de matrícula em SMADS, o Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. A Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências foi fundada em 18 de março de 2000, por iniciativa de um grupo de pessoas com sede de mudança, de justiça social e equidade. O objetivo, naquela época era articular esforços e colocar em prática as pautas, lutas e reivindicações para a melhoria das condições dos habitantes do bairro. As primeiras conquistas foram relativas à urbanização da favela, iluminação e regulamentação e canalização das águas. Em 2003, estabeleceu parceria com o poder público municipal para a execução de serviços através de convenio com o MOVA-Movimento de Alfabetização de Adultos e 02 TELECENTROS. O trabalho na região sul da cidade de São Paulo fez com que buscassem cada vez mais a qualificação na execução de políticas sociais, abraçando novos desafios no enfrentamento a vulnerabilidade social da cidade, com a missão de atender crianças, adolescentes jovens, adultos, idosos e suas famílias, com ações que proporcionem inclusão social e o exercício da cidadania. O Instituto Social Santa Lucia informa que hoje mantém 22 serviços por meio de convênios com o poder público municipal e parcerias com a iniciativa privada, com mais de 42.000 atendimentos/mês, nas 31 Subprefeituras da cidade de São Paulo. Informa que desenvolvem os seguintes serviços conveniados com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social: entro para Juventude I e II, faixa etária de 15 a 23 anos e      onze meses; Centro de Convivência para Famílias; Centro de Convivência de Idosos; Presença Social nas Ruas para crianças em situação de rua e trabalho infantil; Presença Social nas Ruas para adultos em situação de rua; Presença Social nas Ruas e Central de Atendimento Telefônico Ininterrupto – CATI Republica Jovem; CRECA; Centro de Acolhida para Adultos II;Núcleo de Proteção Psicossocial Especial.Com a Secretaria Municipal de Educação:Programa São Paulo é uma Escola;Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos- MOVA. E com a Secretaria Especial de Participação e Parcerias: TELECENTRO – Projeto de inclusão Digital. Indica parceria com SENNINHA’S FAN CLUB BÉLGIAN para o desenvolvimento do Programa de Educação Digital, desde 2002, para crianças com necessidades especiais e para adultos não alfabetizados. Menciona em seu currículo que nestes 10 anos realizam ações que visam o desenvolvimento do cidadão e o fortalecimento do convívio familiar por meio de atendimentos a usuários em risco pessoal e social. Cita ainda, manter parceria sem vínculos financeiros com: Fundação Banco do Brasil, Aliança Feminina, Fundo Social de Solidariedade, Governo do Estado de São Paulo, através dos Programas Viva Leite Idoso e Criança, Instituto Paulo Kobaiashi, SESC- Serviço Social do Comércio, SEBRAE, CONGÁS, Instituto Paradigma e ASHOKA.Informa possuir Certificado de Utilidade Publica Federal e Municipal, inscrição no CMDCA, COMAS e CNAS, Certificado de Participação do Premio Betinho de 2002 a 2009 (Câmara Municipal de São Paulo), Certificado de Participação do Premio Milton Santos de 2005 a 2009 (Câmara Municipal de São Paulo) Certificado de Participação SESC Desafio de 2002 a 2004 e Menção Honrosa Premio Betinho de 2008. A proponente se propõe a executar o serviço em imóvel, locado pela Organização com custos repassados por SMADS, localizado no Distrito de Cidade Dutra à Rua Plínio Schimit, 273, Jardim Satelite. O espaço é composto de uma sala de recepção, uma copa, uma cozinha 4 banheiros sendo 2 feminino e 2 masculino, 4 salas de atendimento, uma sala para a administração, garagem e lavanderia. Apresenta contrato de locação do imóvel, recibo de entrega das chaves para início da locação, Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros e requerimento de Cadastro  Municipal de Vigilância em Saúde  - CMVS e Ficha de  Procedimentos da SUVIS CAPELA. O Serviço ofertado  objetiva atender em Medidas Socioeducativas em Meio Aberto seja um espaço de atendimento, cuidado, referencia, atenção e convívio,no qual adolescentes, jovens e familiares poderão ressignificar suas relações pessoais e sociais, partir de uma ação educativa fundamentada em valores humanos e referenciais éticos que os permitam desenvolver-se de forma saudável, se  empoderando  de seus direitos e construindo caminhos de afirmação em um projeto de vida saudável e autônomo, instrumentalizando-os para possível rompimento com o ciclo de violência. O serviço será para 90 vagas, para atendimento de  Adolescentes e Jovens inseridos em Medidas Socioeducativas em Meio Aberto (excepcionalmente até 21 anos) e seus familiares de 2ª feira a 6ª feira das 08:00 horas as 17:00 horas. A Organização propõe para o desenvolvimento do serviço a área de abrangência do Distrito de Cidade Dutra nos bairros: Capela do Socorro; Cidade Alvorada; Cidade Dutra; Conjunto Habitacional IV Centenário; Jardim Alpino; Jardim Amélia; Jardim Ana Lúcia; Jardim Bessa; Jardim das Camélias; Jardim Anápolis; Jardim Bela Vista; Jardim Bonito; Jardim Cristal; Jardim Edilene; Jardim Clipper; Jardim Colonial; Jardim Cruzeiro; Jardim dos Bichinhos; Jardim Edwiges; Jardim Esmeralda; Parque das Árvores; Parque do Castelo; Vila Angelina; Vila Califórnia; Vila Correntina; Vila Diana; Jardim Iporanga  em conformidade com o edital e apresenta os dados numéricos do crescimento populacional  do Distrito Cidade Dutra, tendo como fonte o IBGE 2000.  A proponente se propõe assumir total compromisso com as diretrizes do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo- PLASSP, Constituição Federal, Estatuto da Criança e do Adolescente, Política Nacional de Pessoa com Deficiência, Lei Orgânica de Assistência Social, SUAS e demais regulamentações e atribuições implementadas até o presente. Propõe-se a vincular e articular com as redes de assistência social como o CRAS, CRAF, CREAS, São Paulo Protege (adultos, crianças e adolescentes), facilitando a efetivação do serviço e de encaminhamentos.Informa ainda, vinculação e articulação com as Unidades Básicas de Saúde, Programa de Saúde da Família, Rede Municipal e Estadual de Educação, Centro para criança e para adolescente, Centros de Referencia dos Direitos da Criança e do Adolescente, Conselhos Tutelares e Conselho Gestor, entre outros serviços do Sistema de Garantia de Direitos, de acordo com o especificado no Edital. A forma de acesso dos usuários se dará por meio do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – D.E.I.J. e das Varas Especiais da Infância e Juventude –VEIJ. Quanto à metodologia o Instituto Social Santa Lúcia segue os pressupostos metodológicos contidos no edital nº 97/2010/SMADS, pautando sua ação na Pedagogia da Autonomia, de Antonio Carlos Gomes da Costa com a Pedagogia da Presença de Maria Stela S. Graciane em Pedagogia Social de Rua, de modo que todas as ações que serão desempenhadas possuirão como princípio norteador o fortalecimento da autonomia. Todo o trabalho realizado com família terá as mesmas referencias. Informa que realizará o acompanhamento socioeducativo aos adolescentes e jovens inseridos em medidas socioeducativas em meio aberto – PSC e LA , consolidando as diretrizes propostas pelo ECA, LOAS,SINASE e PNAS. Apresenta quadro de ações que prevê atividades personalizadas com os adolescentes/jovens e famílias, explicitando o desenvolvimento de atividades de esporte, lazer, cultura, de oficinas, entre outras, em consonância com o disposto no edital. Propõe trabalho com as famílias, utilizando-se de entrevistas, atendimento individual e grupal, visitas domiciliares, encaminhamento para a rede de serviços públicos e órgãos do sistema de garantia de direitos.Tais ações prevêem: a acolhida, o atendimento personalizado individual e em grupo de jovens e de famílias, construção do PIA, interpretação de medidas, visitas domiciliares, articulação externa. Apresenta indicadores de avaliação que subsidiarão o planejamento das ações qualificando o desenvolvimento do trabalho de acordo com a necessidade apresentada pelo segmento atendido. A avaliação e o monitoramento se darão através dos instrumentos padrão de prestação de contas (DESP/DEMES/DEGREF/GROAS), relatórios gerenciais sistemáticos, relatórios específicos do serviço, reuniões mensais com a equipe de trabalho, técnicos do CRAS. Em relação aos recursos humanos, a Organização apresentou a adequação solicitada na Audiência Pública quanto aos profissionais sem a formação requerida, alterando o quadro de recursos humanos. Desse modo a proposta apresenta um quadro contendo a quantidade, formação, carga horária, atribuições, competências e habilidades de cada profissional e salários, conforme estabelecido no Edital e Portaria nº 27/SMADS/2010. Descreve de forma detalhada o processo de seleção e capacitação de todos os funcionários, garantindo a participação da SMADS/CAS /CRAS. Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa anuais e mensais e o Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 31.539,22, (Trinta e um mil, quinhentos e trinta e nove reais e vinte e dois centavos), compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS e acrescido do valor de R$ 1.447,54 (Um mil, quatrocentos e quarenta e sete reais e cinqüenta e quatro centavos), para o pagamento de Aluguel e IPTU. A Organização manifestou na Audiência Pública e através de adendo ao plano de trabalho a não necessidade da verba de implantação, uma vez que o Serviço já está implantado. Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento das complementações solicitadas e atendidas, este comitê de avaliação indica o Instituto Social Santa Lucia como apta por apresentar um currículo com premiação, diversas parcerias, títulos e  certificações, por manter estreita relação com a rede sócioassistencial local; por possuir experiência na área no trabalho com este segmento, no território onde será desenvolvido o serviço; por indicar, imóvel já locado sito a Rua Plínio Schimit nº 273 – Jardim Satélite, localizado no Distrito da Cidade Dutra; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação,  por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de forma detalhada, descrevendo o trabalho com os adolescentes, jovens e suas famílias de acordo com o preconizado no SUAS e com as diretrizes de SMADS, em consonância com o estabelecido no Edital nº 97/SMADS/2010 no valor de R$  31.539,22, (Trinta e um mil, quinhentos e trinta e nove reais e vinte e dois centavos), compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS e acrescido do valor de R$ 1.447,54 (Um mil, quatrocentos e quarenta e sete reais e cinqüenta e quatro centavos), para o pagamento de Aluguel e IPTU e  por declarar não haver necessidade de Verba de Implantação . Isto posto,  este comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com o Instituto Social Santa Lucia para o Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito de Cidade Dutra, para 90 Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares.