((TEXTO))((NG))PUBLICADO NOVAMENTE POR TER SAIDO COM INCORREÇÕES NO DOC DE 24/11/09((CL)) 

((NG))PARECER TECNICO EDITAL 60/2009 – CAS LESTE((CL))                                                                      	.

COMITÊ DE AVALIAÇÃO

Marlene Zorio – 534.132 (Presidente)
Kátia Regina Marques– R.F. 779.359
Lucia Harumi Hino – R.F. 538.277
Suplentes:
Francilene Gomes Fernandes – R.F 777.688
Antonia Aleixo Fernandes – R.F. 687.552

Edital de Chamamento para Celebração de Convênios – nº 60 / SMADS / 2009 – DOC do 20.10.09. 
Tipo de Serviço: Núcleo de Convivência para Idosos
Números de Serviços a serem instalados nos Distritos do Lajeado – 01
Vagas Ofertadas: 60 vagas
Bem Imóvel a ser disponibilizado pela organização
Prazo de Vigência: 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado até 60 meses.  
Valor de repasse de recurso mensal:
R$ 4.401,66 – para organização com isenção da cota patronal do INSS
R$ 4.758,53 - para organização não isenta da cota patronal do INSS
Data da Audiência Pública: 06.11.09
Horário: 09:00 hs -   Local: Rua  Sábado D’angelo n° 2.085 – Itaquera – CAS-LESTE
No dia 29.10.09, data de entrega das propostas, foram apresentadas 02 (duas) propostas na CAS-LESTE, sendo:
Associação de Mulheres Batalhadoras do Jd. Lurdes 
CNPJ  n°64.025.422/0001-02 
Instituto de Ação Social Amigos da Cidade – CNPJ nº 48.464.523/0001-15

A organização social “Associação de Mulheres Batalhadoras do Jardim Lurdes”, através de sua proposta de trabalho apresenta as seguintes informações:

Finalidade da organização: A Proponente tem como objetivo desenvolver trabalho promocional e assistencial aos moradores do bairro, bem como circunvizinhos priorizando os idosos socialmente excluídos e vulnerabilizados, visando a integração social e melhor qualidade de vida.

Currículo da Organização:
Destaca que mantêm convênio com a SMADS desde 1986 através do segmento idoso, NCI – Idoso é Vida.
A organização social descreve relação de parcerias com:
SMADS, Fundo Social do Governo do Estado de São Paulo, Secretaria Municipal da Saúde, Pq. Ecológico do Tietê, Secretaria Estadual da Agricultura, SESC Itaquera, Subprefeitura de Guaianases, Telecentro Kolping, AVIB, Secretaria Municipal da Cultura. 
 Realizando distribuição de Leite para 120 famílias;
Menciona parceria com o CEASA, distribuindo doações de alimentos perecíveis, ofertando para 50 famílias semanalmente;
Aponta palestras educativas na área da saúde, refere-se à coordenação de rua de lazer e “Projeto Amazona em Arte”.
Abrangência:
 Apresenta a caracterização do bairro, do distrito de Lajeado, justificando a importância deste serviço na região.
A organização demonstra conhecimento do território, através da análise efetuada, referindo aos dados do censo demográfico (IBGE-2000), menciona que o distrito do Lajeado pertence a Subprefeitura de Guaianases, ao norte com distrito da V. Curuçá e Itaim Paulista, ao sul com o distrito de Guaianases, ao leste com Município de Ferraz de Vasconcelos e ao Oeste com o distrito de José Bonifácio Itaquera, com população de 178.227 habitantes, não possui área rural. Descreve que neste distrito encontra-se 17 (dezessete) favelas, sendo 12 (doze) em área municipal, 03 (três) em área particular e 02 (duas) em área mista, totalizando 6.264 domicílios. Sendo que a maioria das moradias é constituída de pequenos barracos, casas semi-acabadas, situada em ocupações precárias, sem infra-estrutura básica, sem recursos sociais, bem como lazer, cultura, etc.
Objetivo Geral:
Garantir proteção social ao idoso em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de atividades sócio educativas e oficinas. Promover o autoconhecimento quanto à condição do idoso, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e o asilamento. Oportunizar aquisições para a (re)conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculo familiares e comunitários.
Objetivos específicos:
* Ampliar o universo cultural e o acesso as informações;
* Estimular a participação dos idosos em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
* Estimular participação dos idosos em Fóruns, Conselhos e outros órgãos de defesa de direitos;
* Favorecer a aquisição de hábitos saudáveis para a garantia de envelhecimento digno;
* Envolver a comunidade no trabalho do NCI de modo que o idoso a reconheça como espaços de identidade e pertencimento;
* Respeitar pontos de vista distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver atritos.
Organização e funcionamento:
Descreve que as atividades serão desenvolvidas sobre a luz do Estatuto do idoso e Política Nacional do idoso.
De 2ª a 6ª feira das 08:00 hs as 12:00 hs excepcionalmente aos sábados, domingos e feriados.
Demonstrando quadro de atividades e estratégias utilizadas, através de uma   programação semanal, descreve atividade de artes plásticas, exercícios físicos, aula de dança, aula de canto ministrado por oficineiros, artesanatos de ponto cruz, tricô, crochê, artesanato com sucatas, tear, passa fita, biscuit, pintura em geral, etc.
Formas de Acesso dos Usuários:
A Proponente menciona que a procura poderá ser espontânea, encaminhadas pelo CRAS/CAS e rede sócio-assistencial. Priorizando os idosos do distrito de Lajeado e pertencentes às famílias de alta vulnerabilidade social.
Instalações do Serviço:
Imóvel disponibilizado pela própria organização, localizado na Rua Henrique Montes n°41.  Espaço interno: 0l (uma) cozinha, 02 (dois) banheiros, sendo um feminino e um masculino, 01 dispensa, 01 (um) salão para 80 pessoas, com acessibilidade.
Metodologia:
A organização menciona que o trabalho social prevê o acolhimento dos idosos e seus familiares, por meio de escuta, registro das necessidades pessoais e sociais: Orientações, encaminhamentos para rede local, respeitando as expectativas e desejos dos usuários.
Apontando os principais objetivos e metodologia na execução deste serviço que serão pautados na LOAS/PNAS/NOB/SUAS/PLAS e nas demais legislações vigentes. Propondo atividades de socialização, através de atividades físicas e culturais.
Alimentação:
Descreve alimentos adequados, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e considerando o tempo de permanência diário no serviço.
Inserção no Território, Trabalho em Rede e Ação Integrada:
Descreve as atribuições do CRAS, bem como da organização, de acordo com o edital 60/SMADS/2009.
Vinculação da Ação com a Rede Sócio-Assistencial:
A proponente demonstra capacidade de desenvolver ações com a rede sócio-assistencial e demais recursos sociais da região.
Forma de Monitoramento e Avaliação dos Resultados e Metas Estabelecidas:
A organização aponta que o monitoramento e avaliação se darão através de Observação, freqüência, participação e demais registros.
Forma de Evidenciamento do Caráter Público do Serviço:
A organização aponta que se dará através da fixação de placa identificando a parceria e em todos os materiais de publicação.
Direitos dos Usuários:
A proposta evidencia o detalhamento dos Direitos dos Usuários em conformidade com o Decreto nº 43.698 de 02.09.2003.
Recursos Humanos:
Prevê:
01 – (um) Gerente de Serviço – Ensino Médio
01 – (um) Agente operacional – Ensino Médio
Especificando que o Gerente de serviço e o Agente operacional são contratados pelo regime da CLT, com carga horária de 20 horas semanais e os oficineiros com 32 horas mensais.

Contrapartida da Organização
Espaço físico para realização do serviço.

Custos Mensal e Anual
Todos os elementos de customização inscritos na Planilha do Anexo – I estão de acordo com o Edital n° 60/SMADS/2009 ,portaria nº 30/SMADS/2007 e portaria n° 28/SMADS/2008.
Recursos de Materiais Permanentes:
Os materiais descritos na proposta são compatíveis para realização do serviço em conformidade com o edital n° 60/SMADS/2009.

O comitê de avaliação solicita à Organização apresentar item de Resultados Esperados com o trabalho a ser desenvolvido com os idosos.




A organização social “Instituto de Ação Social Amigos da Cidade”, através de sua proposta de trabalho apresenta as seguintes informações:

HISTÓRICO DA ENTIDADE:
	
O Instituto está instalado na rua Augusto Cavalcante, 154 no Conjunto José Bonifácio na região de Itaquera.
	É uma instituição sem fins lucrativos, de caráter filantrópico, que foi fundada em 1982 com a denominação de “Associação dos Moradores do Conjunto Habitacional José Bonifácio. Nascida de um grupo de moradores com o intuito de pleitear melhorias para o bairro nas questões de saúde, educação, habitação, infra estrutura e na área de lazer.
	Após esses movimentos, houve a busca por projetos sociais para continuidade do trabalho em prol da comunidade como oferta de orientação e encaminhamento para retirada de documentos e atendimento voluntário com advogados para a população carente.
A organização vem desenvolvendo neste ano uma série de serviços na região de Itaquera e entorno dentre os quais se destacam:
Secretaria De Esporte, Lazer E Turismo Do Estado De São Paulo – Projeto Esporte Social – 130 jovens atendidos de 15/01/2008 a 15/01/2009
Ministerio Do Trabalhho E Emprego E Parceria Com Avepema – Projeto Primeiro Emprego – 100 jovens atendidos nos tais cursos de capacitação profissional
Oficinas Culturais Esportivas – Dança, Xadrez, Teatro, Contação de história, brinquedoteca, Atividades Físicas com os alunos das CEIs conveniadas em exercício neste ano
Projeto Formação Cultural – Aprovado peloCMDCA FUMCAD e convenio firmado com a Secretaria da Participação e Parceria de São Paulo desde 31/08/2009 com oficinas culturais como: teatro, dança, artesanato, canto e capoeira para crianças e adolescentes na faixa etária de 07 a 18 anos – 200 beneficiários
Projeto Vida Saudável – Realização de Encontros e Oficinas para idosos – 50 beneficiários
Codeagro – Desde 1992 até atualmente, distribuição de leite pelo Programa Viva Leite – 50 crianças e 50 idosos atendidos

Projeto Esporte Solidário Amigos Da Cidade – Aprovado pelo CMDCA-FUMCAD pela resolução nº 77/CMDCA/SP/05, sob a égide do FUMCAD;

Projeto “A Cultura também é amiga da cidade” – aprovado pelo Programa de Ação Cultural da Secretaria de Estado no dia 17/10/08 na página 43 sob égides dos Decretos 50.856/06 e 50.857/06 que a Lei de Incentivo ICMS Estadual nº 12.268/06. 

Contam ainda com 06 convênios de CEIs com a Secretaria Municipal da Educação.
Os parceiros da Organização estão descritos na proposta como colaboradores de apoio e captação de recursos para investir em projetos sociais e Empresas e comércios da região de Itaquera.


ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DO SERVIÇO A SER DESENVOLVIDO
	
A proposta apresentada por esta organização destaca a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida no distrito de Lajeado e a justificativa deste serviço nesta região.
 Identifica que a situação e o contexto social dos idosos apresenta fatores de risco e de Vulnerabilidade Social.
As ações previstas visam promover no território a diminuição dos fatores de risco social e a inclusão social de idosos da região através de atividades desenvolvidas, da preservação de valores morais e cívicos,  valorização das raízes e heranças culturais da  conscientização, dos princípios socioeducativos e culturais, da cidadania e dos direitos e deveres humanos, da solidariedade e do aprimoramento e desenvolvimento social.


Objetivo Geral: 
Garantir proteção social ao idoso em situação de risco e vulnerabilidade, por meio de atividade sócio educativa e oficinas. Favorecer o processo de envelhecimento ativo e saudável, prevenindo assim o isolamento e asilamento. Oportunizar conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários.

Objetivos específicos:
Ampliar o universo cultural e acesso às informações;
Estimular a participação dos idosos em ações locais visando melhoria e revitalização do entorno e nos Fóruns e Conselhos e órgãos de defesa de direitos dos idosos;
Favorecer aquisição de hábitos saudáveis;
Envolver a família nas atividades desenvolvidas com os idosos e respeitar pontos de vistas distintos, valorizar o trabalho cooperativo e o diálogo para resolução de conflitos.

A organização e funcionamento:
De 2ª a 6ª feira com 04 horas de atividades diárias; e excepcionalmente aos sábados, domingos ou feriados.
Demonstra quadro de atividades e estratégias utilizadas detalhadamente, e através da grade de    programação semanal, com atividade de: dança e teatro, artesanato, Educação física, atividade de Vida Coletiva com um psicólogo e palestras. 

FORMAS DE ACESSO DOS USUÁRIOS
A proponente descreve que o acesso se dará por meio de demandas encaminhadas pelo CRAS e Organização parceira.

INSTALAÇÕES DO SERVIÇO
A organização descreve que a sede do NCI será um imóvel já alocado pela Organização na rua João Correa de Magalhães, 85 – Lajeado SP. O imóvel conta com 01 cozinha, 01 salão para atividades, 02 banheiros e 01 área externa com acessibilidade.
METODOLOGIA
Este núcleo se propõe a ser espaço de atendimento, com atividades interativas, troca de experiências entre os participantes e oficineiros. Desenvolver o convívio, capacitação para o mundo do trabalho, convívio familiar e participação na vida pública.

RESULTADOS ESPERADOS
Os resultados esperados inscritos nesta proposta são que os idosos se tornem independentes, abandonem o sedentarismo. Evidenciam atendimento individual para o idoso e a família, melhoria da auto estima, informações sobre os direitos e deveres, contidos no estatuto do Idoso. Melhoria da coordenação motora, contribuição para o enriquecimento cultural e artístico.

Alimentação:
A proposta apresenta alimentos adequados para o lanche, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária.

Inserção no Território, Trabalho em Rede e Ação Integrada:
O serviço se compromete estar em permanente articulação com o CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pela demanda.
Descreve que desenvolverá juntamente como CRAS a articulação com a rede de proteção social no território, visando superar as condições de vulnerabilidade.

Vinculação da Ação com a Rede Sócio-Assistencial:
A proponente demonstra interesse em construir a rede sócio assistencial da região  com o CRAS e demais organizações e serviços e conta com o apoio dos idosos do distrito para efetivação da mesma.

FORMAS DE CONTROLE DA DEMANDA
Usarão como instrumentais: relatório diário de grupo, relatório mensal da equipe de trabalho, relatório de planejamento mensal, relatório dos encontros com as famílias, tabela de controle e observatórios do mês, avaliação sobre o desempenho do oficineiro e organização com a participação dos idosos, avaliação diagnóstica do oficineiro sobre os idosos.

DIREITOS DOS USUÁRIOS
A proposta não evidencia o detalhamento dos Direitos dos Usuários conforme o Decreto nº 43.698 de 02.09.2003.

RECURSOS HUMANOS
Na especificação dos recursos humanos prevê:
01 – (um) Gerente de Serviço – Ensino Médio 
01 – (um) Agente operacional – Ensino Médio
Especificando que o Gerente de serviço e o Agente operacional são contratados pelo regime da CLT, com carga horária de 20 horas semanais.
Constatamos que a proposta descreve o processo de seleção dos funcionários a serem contratados para este Núcleo de Convivência para Idosos pela Organização e tem como premissa o acompanhamento e parceria de CAS Leste. 

CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO
A proponente descreve na proposta que a contrapartida será em forma de bens patrimoniais e equipamentos, e também contam com a colaboração das empresas e instituições parceiras para apoio e doações de materiais desportivos e culturais.
 
CUSTOS MENSAL E ANUAL
Todos os elementos de customização inscritos na Planilha do Anexo – I estão de acordo com o Edital n° 60/ SMADS/ 2009 e a Portaria nº 30/ SMADS/ GAB/2007.

CONSIDERAÇÕES GERAIS
Este Comitê de Avaliação solicita à organização esclarecimentos da proposta nos itens abaixo relacionados:
Cabe ressaltar que as atividades serão desenvolvidas por oficineiros e no quadro de contratação de profissionais não contempla psicólogo, devendo a organização esclarecer a prestação de serviço deste profissional.
Solicitamos apresentação do cadastro ou demanda de idosos do território de Lajeado.
No item 17 da proposta, no que tange à verba de implantação do serviço, solicitamos detalhar a utilização e valores dos itens descritos na tabela.

Audiência Pública: Serviço N.C.I
Realizada no dia 06.11.09 – CAS-LESTE

Número de serviço a serem instalados no distrito de Lajeado – 01
Vagas ofertadas: 60


Comitê de Avaliação:
Marlene Zorio – R.F. 534.132. (Presidente)
Kátia Regina Marques – R.F. 779.359
Lúcia Harumi Hino – R.F. 538.277

Suplentes:
Francilene Gomes Fernandes – R.F. 777.688
Antonia Aleixo Fernandes – R.F. 687.552

Organizações que apresentaram proposta para o serviço ofertado:
* Organização Associação de Mulheres Batalhadoras do Jd. Lurdes
* Instituto de Ação Amigo da Cidade


   Analisamos as (duas) propostas apresentadas, documentações e ata da Audiência Pública, observamos que as organizações cumpriram os procedimentos administrativos conforme edital n° 60/SMADS/09, porém o Instituto de Ação Amigo da Cidade não entregou a complementação da proposta conforme solicitado em Audiência Pública.

   Considerando a experiência da organização Associação de Mulheres Batalhadoras do Jd. Lurdes gestora na execução do serviço N.C.I. -Idoso é Vida, a qual apresenta compromisso de dar continuidade ao atendimento de 60 vagas ofertadas aos idosos.

   Considerando que a organização tem como objetivo desenvolver trabalho promocional e assistencial à pessoa idosa, visando à integração social e familiar do idoso, em conformidade com a LOAS, PNAS, PLAS, NOB/SUAS, Política Nacional do Idoso, Estatuto do Idoso, Edital 60/SMADS/09 e demais legislações vigentes.

   Considerando que o serviço N.C.I. trata-se de um serviço de Proteção básica essencial no distrito de Lajeado, de baixa cobertura, considerando também os dados de aumento da população idosa e sua longevidade.

   Diante do exposto, consideramos que a Organização Associação de Mulheres Batalhadoras do Jd. Lurdes encontra-se apta a Celebração do Convênio para 60 vagas ofertadas referente ao serviço N.C.I.