((TEXTO))((NG))COMUNICADO SMADS/ASSESSORIA FINANCEIRA.((CL))   

((NG))CONSIDERANDO–SE((CL)) a edição do Comunicado nº 01/2009/SMADS/GAB/CGA/ ASSESSORIA TÉCNICA FINANCEIRA, publicada no DOC de 20/03/2009;

((NG))CONSIDERANDO-SE((CL)) a dificuldade encontrada por diversas organizações sociais conveniadas com esta Pasta quanto ao cumprimento das orientações contidas no referido documento.

((NG))COMUNICAMOS QUE((CL)) a Secretaria Municipal de Finanças fornecerá os esclarecimentos necessários à aplicação dos novos procedimentos a serem adotados pelas organizações sociais que possuem convênios com este Órgão. Para tanto, fica prorrogado o prazo para exigência da apresentação da Nota Fiscal Eletrônica ou Convencional por 60 dias a contar da publicação do presente comunicado, ficando mantidos os procedimentos anteriormente adotados.

((NG))COODENADORIA  DE ASSISTÊNCIA SOCIAL-CENTRO OESTE –CRAS – SE -DISTRITO BELA VISTA - EDITAL 02/SMADS/2009((CL))

((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))

Reunido nos dia 08 (oito) de abril de 2009, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social- Centro –CRAS-SÉ, constituídos pelos servidores: Vanja Lucia Figueira Luccas – RF 529.503.3 -Presidente, Odaly de Alcântara – RF 304.307.0.04, Idalina H. Villas Boas Menezes - RF 186.292.6 Suplentes: Angelina Zottino Nazareth - RF 302.664.7, Cleide Leonel Amaro Mendes - RF 512.551.1.3 analisou a proposta de ((NG))PROJETO ATENÇÃO URBANA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA((CL)) para atender 800 pessoas/mês. O funcionamento será de 07 dias por semana, das 8:00 às 22:00 horas. Foi apresentada uma única proposta, pela Organização Social Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste – APOIO.
A Organização Social APOIO é uma organização não governamental sem fins lucrativos reconhecida de Utilidade Pública Federal, iniciou suas atividades sociais em 1992. No ano de 1993 engajou-se na Campanha de Combate a Fome estabelecendo convênio com o Governo do Estado de São Paulo, através do Programa “Vida Alimento”. No ano de 1996 estabeleceu convênios com entidades internacionais para desenvolver atividades sociais junto a moradores de favelas e cortiços do centro expandido da cidade. Mantém parcerias locais e internacionais e a atualmente desenvolve os seguintes serviços conveniados com SMADS: 
Centro de Acolhida para Adultos;
CRECA;
Republica para Homens em Situação de Rua;
Projeto “Oficina Boracéa”.
Imóvel a ser disponibilizado pela CAS Centro – Oeste em parceria com o Projeto Nós do Centro (Escritório de Inclusão Social- EIS), à Rua Treze de Maio 361.
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na  Lei  Municipal nº 13.153/01 e pelo  Decreto Municipal 43.698/03  e Edital de Chamamento n.º 02/SMADS/2009.
A proposta apresentada pela Organização Social Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste – APOIO, tem como objetivo melhorar a qualidade de vida das pessoas adultas, pertencentes ao território de abrangência CRAS Regional - SÉ, com ações que favoreçam a construção da saída das ruas.  Desencadeando ações que propiciem aproximação, estabelecimento de vínculo, conhecimento da realidade e do histórico de vida e familiar das pessoas adultas em situação de rua, acompanhando-os, monitorando-os e articulando com a rede sócio-assistencial.

A metodologia utilizada tem como base o método positivista do educador Paulo Freire, que visa agregar valores e procedimentos capazes de assegurar a inclusão social e familiar dos adultos em situação de rua. Nesta perspectiva, a estratégia metodológica adotada possibilita a realização de diagnóstico dos territórios, conhecendo o perfil e os locais de permanência e/ou fixação de adultos em situação de rua, conhecendo sua dinâmica e realidade, visando à promoção de mudanças individuais e coletivas. 
 A aproximação é fundamental para o estabelecimento do vínculo de confiança, com os adultos para que a rua deixe de ser um espaço de sobrevivência e moradia.
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização sem fins econômicos e sem isenção da cota patronal do INSS é de R$ 44.354,28 (Quarenta e quatro mil trezentos e cinqüenta e quatro reais e vinte e oito centavos).
A Organização Social Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste – APOIO,
Dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 02/SMADS/2009, apresentou as adequações à proposta do projeto, destacadas em audiência pública do dia 03/04/2009.  As adequações estão em consonância com a Portaria nº. 30/SMADS/2007 e 028/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008, e as informações complementares descritas no item 13 do edital.  Diante do exposto, este comitê de avaliação é de parecer favorável quanto ao desenvolvimento do Projeto Atenção Urbana para Adultos em situação de Rua do Distrito Bela Vista.


((NG))COODENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CENTRO OESTE – CRAS – SÉ -DISTRITO SÉ / REPUBLICA - EDITAL 02/SMADS/2009((CL))

((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))

Reunido nos dia 08 (oito) de abril de 2009, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de  Assistência Social- Centro Oeste  – CRAS - SÉ, constituídos pelos servidores: Vanja Lucia Figueira Luccas – RF 529.503.3 -Presidente, Odaly de Alcântara – RF 304.307.0.04, Idalina H. Villas Boas Menezes - RF 186.292.6 Suplentes: Angelina Zottino Nazareth - RF 302.664.7, Cleide Leonel Amaro Mendes - RF 512.551.1.3 analisou a proposta de: 
((NG))PROJETO ATENÇÃO URBANA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA((CL))  para atender 1400 pessoas/mês. O funcionamento será de 07 dias por semana, das 8:00 às 22:00 horas.Foi apresentada uma única proposta, pela Organização Social Centro Integrado de Estudos e Programas de Desenvolvimento Sustentável-CIEDS.
A Organização Social Centro Integrado de Estudos e Programas de Desenvolvimento Sustentável.-CIEDS é uma organização não governamental comprometida com a formação  e a transformação dos grupos com que trabalha. Fundada em 1998, sendo sua missão a promoção do desenvolvimento social e econômico, a valorização do individuo e a ampliação da capacidade de organização social do grupo. Com sede no Rio de Janeiro o CIEDS atua em todo o território nacional, mantendo filiais em São Paulo, Minas Gerais, Ceará e Sergipe. Ao longo de 10 anos de serviços prestados à população a organização reúne em seu histórico 108 projetos desenvolvidos em 1265 comunidades, beneficiando diretamente 203.967 pessoas. 
A ação do CIEDS se efetiva em 04 principais eixos:
Formação empreendedora;
Empregabilidade;
Atenção à saúde;
Políticas públicas e gestão social.
A organização social conta com 413 qualificados profissionais  das mais diversas áreas do conhecimento atuando junto a populações desprivilegiadas especialmente crianças e adolescentes, jovens, mulheres, afro-descendentes e idosos. Tem como parceiros instâncias de governo, iniciativa privada e/ou com instituições da sociedade civil, nacionais e internacionais. 
O CIEDS atua desde 2005 em São Paulo, mantendo atualmente 04 projetos na região metropolitana, Alto Tiête e Baixada Santista. 
O CIEDS São Paulo é o gestor responsável por dois Escritórios de Inclusão Social-EIS-Sé e Bom Retiro, com parceria firmada com a Prefeitura Municipal de São Paulo e União Européia.                                                                                                                                                                                                 
Imóvel a ser  disponibilizado pela CAS Centro – Oeste em parceria com o Projeto Nós do Centro (Escritório de Inclusão Social- EIS), à Rua Riachuelo 354.
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na  Lei  Municipal nº 13.153/01 e pelo  Decreto Municipal 43.698/03  e Edital de Chamamento n.º 02/SMADS/2009.
A proposta apresentada pela Organização Social Centro Integrado de Estudos e Programas de Desenvolvimento Sustentável.-CIEDS tem como objetivo melhorar a qualidade de vida das pessoas adultas, pertencentes ao território de abrangência CRAS Regional - SÉ, com ações que favoreçam a construção da saída das ruas. Contribuindo de forma efetiva com o mapeamento da rede sócio assistencial da região central, possibilitando a reintegração social, identificando e qualificando habilidades para inserção produtiva da pessoa através de apoio psicossocial, promovendo uma recepção digna e afetiva aos usuários como cidadãos de direitos.
A metodologia visa aprofundar o conhecimento da realidade social das causas geradoras da situação de rua, sendo condição para uma intervenção eficaz e eficiente.  Nesta perspectiva, a estratégia metodológica adotada  possibilita a realização de diagnóstico dos territórios, conhecendo o perfil e os locais de permanência e/ou fixação  de adultos em situação de rua, conhecendo sua dinâmica e realidade, visando a promoção de mudanças individuais e coletiva. A  aproximação é fundamental para o estabelecimento do vínculo de confiança com os adultos para que a rua deixe de ser um espaço de sobrevivência e moradia.	
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização sem fins econômicos e sem isenção da cota  patronal do INSS  é de R$ 58.533,94 (Cinqüenta e oito  mil  quinhentos e trinta e três reais e noventa e quatro centavos).
A Organização Social Centro Integrado de Estudos e Programas de Desenvolvimento Sustentável.-CIEDS, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 02/SMADS/2009, apresentou as adequações à proposta do projeto destacadas em audiência pública do dia 03/04/2009. Após análise e avaliação, as adequações estão em consonância com a Portaria n º030/SMADS/2007, 028/SMADS/2008, 32/SMADS/2008 e as informações complementares descritas no item 13 do edital.  Diante do exposto, este comitê de avaliação é de parecer favorável quanto ao desenvolvimento do Projeto Atenção Urbana para Adultos em situação de Rua do distrito Sé/ República.


((NG))COODENADORIA  DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CENTRO OESTE – CRAS – SE -DISTRITO LIBERDADE - EDITAL 02/SMADS/2009((CL))

 ((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))

Reunido nos dia 08 (oito) de abril de 2009, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social- Centro –CRAS-SÉ, constituídos pelos servidores: Vanja Lucia Figueira Luccas – RF 529.503.3 -Presidente, Odaly de Alcântara – RF 304.307.0.04, Idalina H. Villas Boas Menezes - RF 186.292.6 Suplentes: Angelina Zottino Nazareth - RF 302.664.7, Cleide Leonel Amaro Mendes - RF 512.551.1.3 analisou a proposta de: ((NG))PROJETO ATENÇÃO URBANA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA((CL)) para atender 800 pessoas/mês. O funcionamento será de 07 dias por semana, das 8:00 às 22:00 horas. Foi apresentada uma única proposta, pela Organização Social Fundação ORSA.
A Fundação ORSA é uma instituição sem fins lucrativos que norteou suas primeiras ações na formação integral da criança e do adolescente. Criada em 1994 pelo Grupo ORSA, ao longo dos anos se especializou no desenvolvimento de tecnologias sociais nas áreas de educação, saúde, geração de emprego e renda e garantia de direitos humanos. Tem como filosofia a promoção do fortalecimento de políticas públicas e contribui para o desenvolvimento sustentável dos territórios onde atua, por meio de um modelo que integra  ações ligadas aos âmbitos produtivo, social,ambiental e humano. O modelo de atuação em rede envolve colaboradores, clientes e comunidades locais, além de universidades, órgãos governamentais, empresas e sociedade civil organizada, o que permite ampliar o alcance de suas ações. A organização em tela tem como principal intenção promover uma rede de grande poder de transformação social. Em 1999 iniciou suas atividades no Glicério com famílias de catadores de material reciclável. Em 2006 firmou convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo/SMADS e União Européia, por intermédio do Programa Nós do Centro - Inclusão Social Urbana, ficando responsável pela implantação do Escritório de Inclusão Social - EIS.
Imóvel a ser disponibilizado pela CAS Centro – Oeste em parceria com o Projeto Nós do Centro (Escritório de Inclusão Social - EIS), à Rua Barão de Iguape, 900.
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01 e pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento nº. 02/SMADS/2009.
A proposta apresentada pela Organização Social Fundação ORSA, tem como objetivo melhorar a qualidade de vida das pessoas adultas em situação de rua, pertencentes ao território de abrangência CRAS Regional - SÉ, com ações que favoreçam a construção da saída das ruas. Contribuindo para o resgate de direitos violados e para redução da violação dos direitos humanos e sociais; garantindo atendimento de forma personalizada e individualizada; favorecendo a emancipação da população abordada para que se tornem sujeitos das ações; favorecendo o fortalecimento da auto-estima; favorecendo autonomia e resiliência; favorecendo o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários; favorecendo o desenvolvimento de capacidades e potencialidades e propiciando a redução de situações de violência, risco e vulnerabilidade social.
A metodologia utilizada viabiliza a concepção pedagógica que exige uma equipe de profissionais multidisciplinar, garantindo-se a interdiciplinaridade, já que a abordagem sócioeducativa exige conhecimentos alicerçados nas diversas áreas de atuação, destacando a matricialidade da família.  Devendo propiciar a oferta de orientação e apoio especializados e continuados de assistência social a as famílias e indivíduos em situação de rua, abordados pela equipe de profissionais que terá como campo de trabalho a rua. 
A metodologia utilizada assegurará ao individuo em situação de rua a sua valorização como pessoa e sua dimensão coletiva, baseando-se no conhecimento no contexto dos indivíduos e tendo como premissa o respeito à vontade e decisão da pessoa abordada e o censo da igualdade humana. Baseando-se no processo dialógico entre os indivíduos com vistas a romper o caráter muitas vezes higienista e as práticas violentas e abusivas de retirada desta população dos espaços públicos. 	
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização sem fins econômicos e com isenção da cota patronal do INSS é de R$ 39.606,88 (Trinta e nove  mil  seiscentos e seis reais e oitenta e  oito centavos).
A Organização Social Fundação ORSA, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 02/SMADS/2009, apresentou as adequações destacadas em audiência pública do dia 03/04/2009, em consonância com a Portaria nº. 30/SMADS/2007, 28/SMADS/2008, 32/SMADS/2008, e as informações complementares descritas no item 13 do edital. Este comitê de avaliação é de parecer favorável quanto ao desenvolvimento do Projeto Atenção Urbana para Adultos em situação de Rua do Distrito Liberdade.


((NG))COODENADORIA  DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CENTRO OESTE – CRAS-SÉ  -DISTRITO SANTA CECÍLIA - EDITAL 02/SMADS/2009((CL)

 ((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))

Reunido nos dia 08 (oito) de abril de 2009, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de  Assistência Social- Centro Oeste –CRAS-SÉ, constituídos pelos servidores: Vanja Lucia Figueira Luccas – RF 529.503.3 -Presidente, Odaly de Alcântara – RF 304.307.0.04, Idalina H. Villas Boas Menezes - RF 186.292.6 Suplentes: Angelina Zottino Nazareth - RF 302.664.7, Cleide Leonel Amaro Mendes - RF 512.551.1.3 analisou a proposta de ((NG))PROJETO ATENÇÃO URBANA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA((CL)) para atender 1200 pessoas/mês. O funcionamento será de 07 dias por semana, das 8:00 às 22:00 horas. Foi apresentada uma única proposta, pela Organização Social Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana – SAEC.
A Organização Social SAEC é uma organização não governamental sem fins lucrativos que atua há 25 anos na área social. Foi fundada para ser um  instrumento de luta por melhores condições de vida e dignidade dos moradores da região e entorno do distrito do Jardim Ângela. A SAEC participou do Movimento de Moradia na retirada de famílias de área de risco e favelas. Atuou na urbanização de 240 lotes onde foram construídas moradias em sistema de mutirão.  No Parque Europa I e Europa II foram conquistados mais de 1200 apartamentos. 
Atualmente a SAEC atende através de convênios com o Poder Público Municipal/SMADS os seguintes serviços:
Centro para crianças e adolescentes – 180 usuários na faixa etária de 07 a 14 anos;
Centro para Juventude – 100 jovens na faixa etária de 15 a 18 anos;
Núcleo de Convivência de Idosos.
As instalações físicas para o desenvolvimento do Projeto será com imóvel disponibilizado pela CAS Centro – Oeste em parceria com o Projeto Nós do Centro (Escritório de Inclusão Social- EIS), sito  à Rua Barra Funda, 491.
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01 e pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento n.º 02/SMADS/2009.
A Organização Social Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana– SAEC,vem trabalhando a muitos anos no distrito de M’ Boi Mirim proporcionando a garantia de direitos com serviços que vêem diminuindo os índices de vulnerabilidade social e fortalecendo os vínculos familiares e comunitários. A proposta de trabalho é focada na abordagem de rua, realizada pelos orientadores socioeducativos garantindo o atendimento e encaminhamento à rede de proteção social, mantendo vinculação com o CRAS – SÉ e propiciando a garantia de direitos e a reinserção social desta população. 
A metodologia utilizada tem como base o método de Antonio Carlos Gomes da Costa (1999), sendo:
A relação educador/educando;
A autoridade na pedagogia da presença;
A seleção do perfil básico do educador;
Liberdade e educação;
A serviço do desenvolvimento pessoal e social.
As estratégias de atuação com os adultos em situação de rua para o alcance das metas prevista no edital serão: vigilância. Histórico, diagnóstico, acompanhamento e estudos de caso. Contemplando desta forma os objetivos do serviço proposto e os resultados quantitativos e qualitativos. 	
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização sem fins econômicos e sem isenção da cota  patronal do INSS  é de R$ 53.487,72 (Cinqüenta e três mil quatrocentos e oitenta e sete   reais e setenta e dois  centavos).
A Organização Social Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana – SAEC,
Dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 02/SMADS/2009, apresentou as adequações à proposta do projeto, destacadas em audiência pública do dia 03/04/2009.  As adequações estão em consonância com a Portaria nº 30/SMADS/2007 e 028/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008, e as informações complementares descritas no item 13 do edital.  Diante do exposto, este comitê de avaliação é de parecer favorável quanto ao desenvolvimento do Projeto Atenção Urbana para Adultos em situação de Rua do Distrito Santa Cecília.