((TITULO))Destaques reunião da 7ª Reunião Ordinária de CADES Subprefeitura Lapa
((TEXTO)) Data: 05/11/2009               Local: Subprefeitura Lapa
 Conselheiros presentes:
- Celso Goldenberg
 - Ricardo Ribeiro
- Susana Basualdo
- Armando Inglês
- Maria Zei
- Maria Olívia Prata
- Margarida Ruivo
- Meire Matos
- Reinaldo Holdschip
- Kátia Hawrysz
- Albano Faustino Jr 
- Maria Tereza Rossigali 
Ricardo deu início à reunião às 20h15, justificando a ausência da Sra. Subprefeita Sonia Francine, por encontrar-se em evento internacional em Istambul. Deu as boas vindas à nova conselheira titular, Katia Maria da Silva Hawrysz, que tomou a palavra manifestando sua satisfação em assumir a titularidade e compromisso com a sua atuação como conselheira. A seguir apresentou os seguintes informes:
1.     Está disponível o calendário das Audiências Públicas da Revisão do Plano Diretor Estratégico, sendo que a da Zona Oeste será sábado 07/11/09 às 15 horas no Instituto Butantã.
2.     Encontra-se disponível, também, o calendário de Audiências públicas da COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO  sobre o PL 636/09, que “Estima a receita e fixa a despesa do Município de São Paulo para o exercício de 2010 e o PL 637/09, que “Dispõe sobre o plano plurianual para o quadriênio 2010/2013” (PPA), na página eletrônica da Câmara Municipal (http://www.camara.sp.gov.br/cr0309_net/forms/frmNoticiaDetalhe.aspx?n=1368)
3.     Parque Villas Bôas: 
3.1.   Projeto está pronto e será executado por etapas, sendo que a 1ª a ser executada é a que corresponde à área sem contaminação, que contêm a área da SABESP  e o terreno próximo à marginal; não haverá outras audiências públicas. Logo o projeto será disponibilizado no site da Soninha.
3.2.   Esta em discussão a implantação do Museu do Índio, em parceria com Noel Villas Bôas e a Secretaria Municipal da Cultura. Está em estudo a criação de uma fundação específica para administração deste museu;
3.3.   A transferência da cooperativa Cooperação ocorreu de modo satisfatório e dentro do prazo, para galpão alugado pela Limpurb na R. Froben, 101 – Vila Leopoldina. A transferência da segunda cooperativa (Coopervivabem) estourou o prazo previsto porque a Limpurb ainda não encontrou galpão, mas tem prazo de até final de novembro.  Ricardo solicitou a colaboração dos conselheiros de que souberem de áreas com galpão comunicarem, afirmando ser de interesse da administração que seja nas proximidades da Barra Funda. Quanto aos materiais restantes, não será feito leilão e a Limpurb está estudando onde serão depositados os resíduos inertes. O desmonte dos equipamentos da usina começa em janeiro.
3.4.   O quarto projeto é o da passarela de pedestres e ciclistas na alça da CPTM, dando acesso a um embarcadouro da hidrovia. Foi questionado esse projeto diante das condições atuais do rio e Ricardo afirmou que será uma intervenção importante dentro do projeto da hidrovia Tietê-Paraná e do projeto “Navega Tietê”.
Maria Laura e Maria Olívia solicitaram que o CADES  se pronunciasse a favor da realização de nova Audiência Pública para dar a devolutiva dos questionamentos apresentados pela população nas três audiências já realizadas, uma vez que a área da Sabesp foi anexada e o projeto foi alterado. Esta proposta foi aprovada por consenso entre os presentes, que oficializaram ao representante da Subprefeitura esta demanda.
Reinaldo manifestou-se favorável à implantação do parque, porém, acompanhando os trabalhos da CPI de Danos Ambientais, informou que há questionamentos da CETESB sobre remoção de solo e necessidade de investigação da área da SABESP. Afirmou que o Sr. Alfredo Rocca da CETESB colocou-se a disposição de oferecer ao CADES mais respostas. Reinaldo pediu que os conselheiros apresentassem seu interesse e possibilidade em participar e procurará agendar para a terceira semana de novembro esta reunião. Quanto à SMSP, deverá apresentar até meados de novembro o projeto com as medidas de remediação e entende que seria bom fazermos uma visita conjunta à área para termos uma visão melhor de todas as questões que envolvem o projeto. Ricardo colocou que descontaminação é um assunto muito técnico. Maria Olívia comentou que André Graziano tem conhecimento da contaminação e sabe onde pode ou não colocar os equipamentos do Parque.
Kátia citou a matéria da Rede Globo de televisão com o monitoramento da qualidade das águas do Rio Tietê e fez a seguinte proposta: Desenvolver uma campanha educativa que seja aberta a toda a população e não somente às escolas com o tema: “Como devo proceder para não poluir o Rio Tietê”, oferecendo prêmios que despertem interesse na população.
Ricardo afirmou que existem outros órgãos desenvolvendo campanhas em prol do Rio Tietê( SOS Mata Atlântica – Núcleo Pró Tietê...), mas que a proposta pode ser estudada.
4.     Susana informou que há na SVMA pessoas interessadas em elaborar um projeto de formação, capacitação para conselheiros dos CADES regionais e pediu que os conselheiros encaminhassem seus temas de interesse por e-mail.
5.     Ricardo informou o interesse do Fórum da Agenda 21 da Zona Oeste em realizar um encontro inter-CADES Regionais da Z. Oeste. Todos os conselheiros manifestaram interesse e foram feitas algumas interferências elogiando o evento organizado pelo FÓRUM Ano da França no Brasil: "Ambiências Urbanas da Cidade de São Paulo - O que a cidade está fazendo para se transformar: Um olhar para a Região Macro Oeste".
A seguir foi feita a apresentação da pauta:
A.  Leitura e aprovação da Ata da 6ª reunião ordinária
B.  Plano de Trabalho do CADES Lapa.
Leitura e aprovação da ata
Alguns conselheiros questionaram o fato de não terem recebido cópia da ata publicada no Diário Oficial e Susana comprometeu-se a remetê-la, mensalmente.
Plano de Trabalho
Ricardo apresentou a expectativa de da Sra. Subprefeita Sonia Francine, no sentido de que o Plano de Trabalho do CADES Lapa esteja integrado às políticas da Subprefeitura Lapa.
Foram feitas diversas afirmações sobre os pontos essenciais a serem contemplados no Plano de Trabalho, que foram resumidos por Ricardo em três linhas básicas: Política de Meio Ambiente na Cidade (Plano Diretor e outros) e integração com o CADES e os demais CADES Regionais; Política Ambiental da SP-LA; Ação local.
Susana perguntou se os presentes haviam recebido o documento que elaborou confrontando a legislação que institui os CADES Regional, o Regimento Interno e as ações já definidas e/ ou em andamento, como subsídio à elaboração do Plano de trabalho. Nem todos haviam recebido, mas Reinaldo, que recebeu, afirmou ser uma contribuição válida para oferecer as bases para a construção do Plano.
Margarida, Meire e Reinaldo apresentaram o documento elaborado pelo GT CADES Itinerante, que também pretende subsidiar o Plano.
Houve um novo debate sobre os documentos apresentados e a importância de garantirmos a unidade de ação no respeito às diferenças, num plano coerente com o escopo do CADES Regional e com as possibilidades de atuação dos conselheiros, estruturado num cronograma de ação a ser conhecido pela população e a referenciar as ações do grupo.
Outras propostas surgiram, como a importância de contar com uma sala de trabalho do CADES, nas dependências da SP-LA, com os diferentes mapas temáticos (PDE; PRE; Ações da SP-LA; projeto do Parque Villas Bôas, entre outros), computador e materiais diversos para trabalho do CADES Lapa e de cada uma de suas comissões.
Recordamos que, mesmo sem o plano, muitas ações vêm sendo desenvolvidas e que precisamos sistematizá-las, inclusive para não correr o risco de “atirar para todo lado”. Foram feitos propostas de manter no grupo virtual ou outro instrumento, o registro de todas as ações e os materiais de referência, sendo necessário estudar uma alternativa mais viável.
Margarida consultou sobre a possibilidade de trazer os jovens para participar das reuniões ordinárias. Ricardo retomou o regimento, que abre à participação pública, mas vimos que faltam instrumentos de divulgação para envolver a população em nossas reuniões. Convocar imprensa local para acompanhar as reuniões. Nesse sentido foi proposto que realizássemos uma apresentação pública de nosso plano. 
Foi questionado o fato de que a reunião de janeiro de 2010 seria dia 05/01, conforme o calendário fixado, mas que essa data seria complicada para muitos. 
ENCAMINHAMENTOS E ENCERRAMENTO:
?     Susana e Reinaldo enviarão por correio eletrônico os dois documentos referenciais, sendo que os conselheiros deverão encaminhar suas contribuições até  dia 10;
?     No dia 11/11 às 17:30 h. na SP-LA um grupo se reunirá com Ricardo para sistematização das propostas;
?    No dia 18/11 às 19:00 h. na SP-LA realizaremos uma Reunião Extraordinária do CADES Lapa para apresentar as propostas e votar o Plano de Trabalho do CADES Lapa;
?    A 8ª Reunião Ordinária do dia 11/11 às 20:00 h. deverá ser amplamente divulgada à população pois será a apresentação pública do Plano de Trabalho do CADES Lapa;
?    A 9ª Reunião Ordinária prevista para o dia 05/01/2010 às 20:00 h. deverá ser transferida excepcionalmente para dia 21/01/2010.
Os trabalhos foram encerrados às 22:00 h.