((TEXTO))PROCESSO Nº 2009.0.209.264-9 
ASSUNTO: PROJETO URBANÍSTICO ESPECÍFICO E ESTUDOS COMPLEMENTARES PARA A CONCESSÃO URBANISTICA DA NOVA LUZ 


A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano torna público, os questionamentos protocolados na Audiência Pública realizada em 30 de setembro de 2011 para apresentar, esclarecer e recolher sugestões sobre o Projeto Consolidado para a Concessão Urbanística da Nova Luz, e os esclarecimentos cabíveis, elaborados a partir de reuniões realizadas entre a equipe do Consórcio e do Núcleo de Acompanhamento e Avaliação de Conteúdo, a seguir.

Documentos Protocolados na Audiência Pública do dia 30/09/2011
Att:
Dr. Miguel Luis Bucalem – Secretário Municipal de Desenvolvimento Urbano
Dr. Luis Ramos – Coordenador do Projeto Nova Luz
t
Prezados Srs.,
Minha família é proprietária de imóveis localizados na rua Santa Ifigênia (números 451, 459, 467, 473). Entendo que este é o momento que a população tem para participar do projeto e colocar suas sugestões e criticas para serem incorporadas no projeto final.
Venho apontar uma grave inconsistência no projeto que afeta sobremaneira o principio da isonomia na aplicação dos critérios nos imóveis indicados para desapropriação/ renovação na rua Santa Ifigênia . Como conseqüência, 11 imóveis na rua estão sendo indicados para a desapropriação, quando nenhum deve ser desapropriado. Identifico esta inconsistência em dois aspectos:
Primeiro: por diversas vezes o poder público demonstrou sua intenção de preservar a rua santa Ifigênia – em função de seu histórico e importância. Neste sentido, todos os imóveis da santa Ifigênia devem ser mantidos par não descaracterizar nem a rua nem o bairro, ou seja, um dos pilares do projeto Nova Luz é a preservação da rua; este pilar é contradito pela proposta de desapropriação destes imóveis.
Resposta:
Todas as propostas e considerações serão levadas à equipe elaboradora do projeto, que avaliará a pertinência do pleito, tendo em vista as diretrizes do projeto.

Segundo: no caso dos imóveis de minha família, nossos imóveis não são tombados, , são térreos e apresentam 100% de ocupação do terreno. Entendemos que estes são os critérios definidos pelo projeto para estabelecer quais são os imóveis a serem desapropriados.. no entanto, estes imóveis apresentam exatamente o mesmo índice de ocupação  que outros sete imóveis térreos e não tombados que inicialmente estavam destinados a desapropriação, e que agora não mais serão desapropriados (tais como os imóveis da ruía santa Ifigênia números 584, 226, 198). Neste momento do projeto, é essencial analisar com maior profundidade e revisitar a decisão sobre estes 11 casos específicos de desapropriações,  não há justificativa técnica para que as embase.
Resposta:
Todas as propostas e considerações serão levadas à equipe elaboradora do projeto, que avaliará a pertinência do pleito, tendo em vista as diretrizes do projeto.

Devido ao direito de propriedade, os critérios de conveniência e oportunidade que justificam o interesse público de uma desapropriação não podem ser suplantados pelo interesse privado de terceiros que venham a empreender nessas áreas. O Fato de alguns imóveis oferecerem uma perspectiva de melhor retorno potencial a terceiros que venham a empreender sobre os terrenos demolidos não configura um critério para desapropriação.  Neste sentido, não cabe alegação de que nosso imóveis oferecerão um maior retorno potencial ao concessionário que vier empreender em seus terrenos imaginamos que os outros poucos imóveis que também serão desapropriados e descaracterizarão a rua também possam se enquadrar nesta situação. Não podemos sobrepor o interesse de terceiros privados ao interesse público e da coletividade. Aguardamos a incorporação de nossas observações  nos ajustes que serão realizados neste movimento para elaboração do projeto definitivo.
Resposta:
Todas as propostas e considerações serão levadas à equipe elaboradora do projeto, que avaliará a pertinência do pleito, tendo em vista as diretrizes do projeto.

Atenciosamente,
Marcos Pereira de Almeida.


Movimento Defenda São Paulo
Ilustríssimo Senhor
Dr Miguel Luis Bucalem
DD. Secretário Municipal  de Desenvolvimento Urbano

Ref: Audiência Pública de 30/09, portaria nº 86/SMDU/2011, Projeto Nova Luz

Senhor Secretário:
Solicitamos informações pertinentes ao projeto Nova Luz elaborado pelo Consorcio Nova Luz composto pelo AECOM, Concremat, Cia City, FGV, listadas nas 24 questões a seguir
a) Orçamento do Município:
Favor informar todas as novas despesas referentes a concessão urbanística da nova luz inseridas no Orçamento do município: valores e natureza de cada item. Isto é, favor apresentar a inclusão da parcela da contrapartida a cargo da prefeitura de cerca de R$ 350 milhões no orçamento do município, e todas as outras.
Se as despesas totais ainda não foram inseridas, incluindo provisões para litígios, seguros, etc.- favor inserir previamente a licitação do concessionário urbanístico e confirmar.
Resposta:
Todas as despesas eventualmente realizadas pelo Município por ocasião da implantação do Projeto Urbanístico Específico da Nova Luz deverão ter cobertura orçamentária. Todos os eventuais custos e programas de desembolso serão devidamente publicados por ocasião da divulgação do edital da Concessão Urbanística.

b) Dividas trabalhistas:
A prefeitura do município de São Paulo terá a co-responsabilidade legal de quaisquer  dividas trabalhistas nos orçamentos da cidade de São Paulo a partir da licitação do concessionário e durante toda a  duração da concessão urbanística (considerando cerca de 15 anos para a implantação do projeto ou mais)
Resposta:
O mecanismo de implantação da Concessão Urbanística prevê aumento da força de trabalho na região da Nova Luz. Toda e qualquer indenização a ser realizada a proprietários e inquilinos do perímetro de intervenção será realizada nos termos determinados por lei.

c) Objetivos da Concessão Urbanística
Lemos na página nº 12318 processo em epígrafe: “ com o objetivo de compreender a viabilidade da operação urbana, é importante identificar os imóveis prioritários  destinados para a criação  de um banco de terrenos de futuras incorporações imobiliárias.”
Lemos na pg nº 12.733, verso: “a principal fonte de receitas  da futura concessionária serão os ganhos obtidos  com a valorização dos terrenos adquiridos, quando da venda aos futuros  incorporadores imobiliários, .” “embora esteja previsto que a futura concessionária  possa explorar outras fontes de receitas complementares ou  acessórias a fonte principal, nesta etapa foram estimadas apenas as receitas da concessão considerando os ganhos obtidos na venda dos terrenos previamente desapropriados.”
Vemos assim confirmada a nossa suposição de que o objetivo da concessão urbanística é a liberação de novos terrenos para os agentes atuantes no mercado imobiliário.
Resposta:
O objetivo da Concessão Urbanística é a implantação das obras e intervenções previstas no projeto urbanístico específico, necessárias à requalificação da infra-estrutura urbana e ao reordenamento do espaço urbano daquela região. Como forma de remuneração pela implantação do projeto urbanístico específico, a concessionária terá a faculdade de obter receitas por meio da exploração dos imóveis resultantes nas áreas a serem transformadas, destinados a usos privados, ou seja, pelo seu desenvolvimento imobiliário.

d) Descrição do Bairro Santa Ifigênia:
Os comerciantes e moradores da região definem-se como comerciantes e moradores do Bairro Santa Ifigênia (inserindo sim na macro região da República). O bairro Santa Ifigênia tem seu limite com o bairro dos campos Elíseos  definido pela avenida duque de Caxias.
O consorcio nova luz e a prefeitura municipal de São Paulo apresenta este projeto da Nova Luz de uma forma diferente à percepção da População da área – criando até uma preocupação se os autores do projeto visitaram a região em apreço.
Resposta:
Os especialistas do meio físico, biótico e socioeconômico visitaram a área durante toda a elaboração do projeto, realizando levantamentos e checagem no campo de trabalho.

Ora, eis a verdade sobre esta área:
- o bairro da Santa Ifigênia inclui a 2ª maior área comercial de São Paulo e do Brasil (ou seja, após a região da rua 25 de março)
- o bairro da Santa Ifigênia  inclui a primeira maior área comercial de eletroeletrônicos da América Latina .
- O bairro da Santa Ifigênia inclui a primeira maior área comercial de moto peças da América latina;
- cerca de 100.000  pessoas produtivas vivem e trabalham nesta área ( e certamente eles não são drogados). Estas pessoas são empresários, trabalhadores, moradores, a maior parte são pessoas de classe media. O numero de pessoas assinaladas foi avaliado por comerciantes e moradores.
Se há drogado na área, é porque a prefeitura não toma conta deles e não lhes oferece serviços de reabilitação e de saúde.
Além disto, o serviço de coleta de lixo da prefeitura é muito ruim nesta área, diferentemente do que ocorre em outros bairros na mesma área central.

e) Notificações aos proprietários dos imóveis
Solicitamos a apresentação das notificações efetuada aos proprietários no perímetro do projeto nova luz em conformidade com o estatuto da cidade quanto aos imóveis subutilizados ou “degradados” (com validade de 5 anos previamente a possível desapropriação)
Conforme a lei federal 10.257 de 2001, considera-se sub-utilizado o imóvel cujo aproveitamento seja inferior ao mínimo definido no plano diretor ou em legislação dele decorrente. Esta mesma lei federal assegura ao proprietário a oportunidade de se adaptar caso necessário, e o tempo adequado para se adaptar e providenciar reformas, o que não acontece no Projeto Nova Luz.
Resposta:
A desapropriação por não utilização ou subutilização de imóvel urbano, prevista no art. 8º do Estatuto da Cidade, nos arts. 200 e seguintes do Plano Diretor Estratégico e na Lei 15.234/2010 não constitui o fundamento da concessão urbanística.

Salientamos que a existência de quaisquer legislações municipais e pareceres da câmara – que excluem os direitos dos proprietários do perímetro da Nova Luz aos direitos outorgados pelo Estatuto da Cidade à população Brasileira onde o perímetro da Nova Luz está inserido – não são juridicamente aceitáveis.
Lembrando que uma lei municipal não pode contrariar uma lei federal, é necessário o cumprimento deste parâmetro legal.
Caso a PMSP não se adaptar à legislação federal vigente, há necessidade de provisão no Orçamento do município das indenizações adicionais por perdas e danos àquelas das desapropriações – alem das definições das necessárias fontes de recursos, já a partir de 2012.
Resposta:
O instrumento da concessão urbanística previsto no Plano Diretor Estratégico, e veiculado por intermédio da Lei nº 14.917/09, é amplamente compatível com a Constituição Federal, com o Estatuto da Cidade e com toda a legislação correlata.

f) Faseamento, informações adicionais:
Em 28/09/2011 em audiência pública, o secretário Miguel Bucalem reafirmou o prazo máximo de três anos para todas as reformas do setor do projeto. Esta afirmação requer que a planta do faseamento equivocada – que permite analisar cerca de 9 anos por setor – seja corrigida e as fases das reformas das vias e da infra estrutura de serviços públicos passem a coincidir com as fases das reformas das quadras com duração de 3 anos. Alem de retificar a planta de faseamento, há necessidade de colocar tais garantias na licitação e no contrato  com o concessionário urbanístico.
Solicitamos proceder às correções necessárias do faseamento para que o prazo de intervenção por “somente” 3 anos possa ser mantido (ou caso for possível há necessidade de corrigir o projeto e retificar a informação equivocada)
Resposta:
O faseamento das intervenções em redes de infraestrutura segue lógica própria de implantação vinculada a demanda exigida pela implantação da concessão urbanística.

g) Modelos estrangeiros para a concessão urbanística a para o PUE, conforme as importantes informações da Arquiteta Alejandra da PMSP, em 13/09/2011:
h) A prefeitura segue o modelo francês: portanto, solicitamos que a cópia de tal modelo seja apresentada, incluindo o contexto histórico, político, social e econômico da França no momento da intervenção, a forma de participação da população local, forma de preservação de seus direitos e do patrimônio cultural e histórico, bem como a amplitude dos projetos mencionados em tamanho da área reformada e descrição do perímetro de intervenção anterior e o pretendido. Se esclarece que não existe problema em receber tais informações originais em língua francesa. Ressaltamos a importância de tal informação, já que podemos também  traças analogia entre o projeto Nova Luz e o modelo libanês de reurbanização para as áreas  destruídas e abandonadas do pós guerra.
i) Para as vias de pedestre, a prefeitura segue o modelo portenho de sucesso que manteve a população residencial. Solicitamos copias das soluções urbanísticas, para comparar com a solução paulistana e dos dados estatísticos da permanência dos moradores assinalados para o Calle Florida e Calle Lavalle no centro de Buenos Aires – que confirmem previsão semelhante em São Paulo.
Resposta:
A Prefeitura segue o modelo de concessão urbanística estabelecido pelas leis n. 14917/09 e 14918/07. Esse modelo foi representado no termo de referência para a contratação de projeto urbanístico, de acordo com o qual o Consórcio Nova Luz (Concremat, AECOM, Cia. City e FGV) elaborou o projeto.  Os modelos estrangeiros foram citados exclusivamente para salientar o modelo de pedestrianização adotado em outros centros urbanos.
j) Ausência de Garantias à população que será mantida na região:
Até o momento, imóveis “tombados” mesmo que reformados nos primeiros dez anos, e os imóveis a manter somente significa que os imóveis não serão demolidos; ainda faltam garantias à população que esses bens não serão desapropriados, ou seja, há necessidade formalizar uma necessária garantia que simplesmente formalizará o que vem sendo amplamente divulgado verbalmente por Secretários da prefeitura – na forma de TAC com o MP, por exemplo.
Tal garantia deve também constar no edital de Licitação e do Contrato com o futuro Concessionário Urbanístico.
Resposta:
As regras para a implantação da Concessão Urbanística encontram-se em estudo e constarão do Edital de licitação.

k) Estoques de imóveis residenciais e de imóveis comerciais.
Apresentação do estudo de estoque prévio de imóveis residenciais e de imóveis comerciais a serem usados durante a intervenção e apresentação de todo o planejamento das atividades para a manutenção na região das populações atendidas. Pra que este futuro estoque se torne realidade é preciso que a região  tenha viário, transportes, infra estrutura de água, esgotos, eletricidade, telefonia, fibras óticas, escolas públicas para atender as várias faixas etárias, o mesmo para equipamentos de saúde, usos esportivos, recreativos, etc. favor apresentar estes estudos e suas quantificações, custos, cronogramas de implantação, etc.
A previsão de tal proposta para ser desenvolvida pelo concessionário urbanístico é inaceitável - já que os direitos da população do bairro não serão assim assegurados.
Resposta:
Cabe ao concessionário implantar o projeto urbanístico que contempla as questões apontadas.
l) Isenção de responsabilidade dos autores do projeto Nova Luz:
Em audiência publica da SVMA de 29/09, a frase mais proferida pela funcionária da Concremat, foi que o proponente é responsável por tudo, ou seja, o autor do projeto não tem quaisquer responsabilidade pelos resultados de sua proposta. 
No quadro dos estudos de viabilidade econômica, mercadológica e de situação fundiária, “o consorcio não assume a responsabilidade de atualizar publicamente ou revisar as considerações sobre estimativas futuras contidas neste relatório”.
O consórcio não se responsabiliza, ainda, por eventuais perdas que poderão ser ocasionadas à PMSP, a seus dirigentes ou a outras partes como conseqüência da utilização dos dados e informações constantes deste relatório.”
Se quem confeccionou o projeto e o relatório não é responsável, o projeto e o relatório não são válidos e devem ser anulados.
Resposta:
A afirmativa apontada não exclui a responsabilidade pela exatidão dos estudos apresentados, apenas indicando que a utilização dos dados fora do contexto analisado não implica responsabilidade dos contratados, conforme explicitado no texto.

m) Nomenclatura usada no projeto Nova Luz
- Considerando que no processo retro mencionado encontramos avaliações de precificação de mercado relativo aos imóveis dentro do perímetro do projeto Nova Luz, sujeitos à concessão urbanística totalmente destoantes dos verdadeiros preços de mercado, passaremos a denominar  VALOR REAL o que comumente seria denominado valor de mercado. (que não podem mais ser usado no seu sentido correto, devido à utilização inadequada como veremos abaixo).
 Segundo o projeto, a media de valores residenciais indicados no PUE a desapropriar é abaixo de R$2.000,00 por metro quadrado de área construída. Estes valores já demonstram a sub avaliação pelos seguintes razões:
n) Ninguém imagina que o valor de uma loja situada no térreo na rua Santa Ifigênia tenha valor somente 5% mais alto do que um valor de um imóvel residencial da região.
o) Não podemso estabelecer uma média entre uma loja situada no térreo e um escritório situado no 5º andar que desperta pouco interesse por compra ou alocação naquela área.
p) O fato é que uma loja no melhor ponto da rua santa Ifigênia atinge o valor real de R$35.000,00/m² e na média atinge R$25.000,00/m², segundo informações verbais obtidas na região. Uma loja na rua Gal. Osório atinge este valor também. As lojas nas demais transversais também atingem valores muitas vezes superiores aos pretendidos pelo consorcio Nova Luz que elabora o projeto básico e os levantamentos necessários para a futura licitação da concessão urbanística.
q) No caso dos imóveis residenciais, não foram verbalmente informados valores reais entre R$ 3.000,00 a até R$10.000,00/m².
Naturalmente, há necessidade de pericias especializada para o estabelecimento dos valores reais concretos anteriormente às audiências públicas obrigatórias ao edital e à licitação do concessionário urbanístico. É necessário imediatas vistorias ad perpetuam rei memorian com a participação de cada proprietário, através do judiciário.
Resposta:
Somente depois de frustradas todas as formas de composição amigável entre a concessionária e os proprietários de imóveis na região, caberá à concessionária promover desapropriações de bens imóveis necessários à execução das obras e serviços definidos no PUE e PUZEIS. Ou seja, os ônus decorrentes das desapropriações necessárias ao cumprimento das metas e objetivos da concessão, foram estimados considerando que correrão por conta da concessionária. 
Os valores levantados para a verba de aquisição de imóveis são estimativas preliminares e estão sujeitas à variações, para mais ou para menos, quando se comparar ao efetivo montante a ser desembolsado pela concessionária. Além disso, os valores efetivos de indenização pela desapropriação dos imóveis somente serão calculados após a emissão do decreto de utilidade pública da área, obtidos com base em valores de mercado, avaliados imóvel a imóvel, de acordo com metodologia usualmente adotada pelo Poder Judiciário.

r) Estimativas de “valores de mercado” apresentadas no projeto:
Encontramos estimativas de valores de mercado de aquisi??ão feitas a partir do cadastro territorial e predial de conservação e limpeza – TPCL. Não nos foi possível encontrar este documento – demonstrando a falta de transparência de seu uso ( a única informação obtida no site da prefeitura, em uma noticia de 2008, é de que o cadastro territorial predial de conservação e limpeza- TPCL, gera a base de cálculo do imposto predial e territorial urbano dos imóveis em São Paulo.)
Diante da ausência de documentos importantes para o  perfeito entendimento das avaliações, solicitamos apresentar copias do TPCL, da PGV do IPTU e dos valores venais de referência do ITBI referente a todo o bairro da Santa Ifigênia contido no perímetro do projeto; tais dados são solicitados a fim de permitir a avaliação da proposta de valores que constam no processo mencionado.
O consórcio nova luz defende o uso do TPCL que seria mais elevado do que seria a planta genérica de valores do IPTU. Como não dispomos das copias acima solicitadas, não podemos avaliar.
Segundo o consorcio nova Luz, na media dos casos em que foram aplicados os procedimentos de avaliação do IPTU previstos na planta genérica de valores, houve redução na estimativa dos valores para as desapropriações.
O valor venal de referencia do ITBI, que é o valor que serve como base de cálculo para o pagamento de ITBI e reflete o valor mais aproximado de mercado do imóvel conforme informado pela prefeitura municipal de São Paulo. Portanto, este seria o valor mais aproximado do correto para estabelecer o valor mínimo da verba e desapropriação. Mas, assinalam que o valor calculado pelo TPCL destinado para cobrir os custos de desapropriações é inferior ao obtido através do valor venal de referência- o qual deveria ser o mínimo a ser considerado.
De fato, a tentativa de estabelecimento de valores abaixo do ITBI no projeto traz insegurança jurídica à própria prefeitura ( já que, caso o ITBI seja considerado pelo consórcio acima do valor de mercado, poderia ensejar ações judiciais de restituição de ITBI cobrados a maior).
Portanto, seria prudente adotar o valor venal de referencia do ITBI e refazes o estudo desta verba mínima. Ainda mais, se houver casos em que o método do TPCL for mais alto que o valor venal de referencia do ITBi, o valor mais alto deveria prevalecer
Favor apresentar os seguintes dados completo e/ou listagens:
a) TPCL para os imóveis da região;
b) IPTU para os imóveis da região
c) Valores venais de referencia do ITBI dos imóveis da região;

A análise do perito judicial não substitui avaliações a serem feitas pelo judiciário previamente à licitação para estabelecimento de valores de mercado reais. De fato, a atribuição de valor na data de desapropriação como quer a prefeitura é inaceitável e tão equivoco e deve ser corrigido.
Resposta:
O projeto urbanístico ora em desenvolvimento não arbitra, e nem pretende arbitrar, valores de desapropriação de imóveis. Tais valores de indenização serão aferidos em procedimento individualizado e próprio.

É necessária mediatas vistorias ad perpetuam rei memoriam coma participação de cada proprietário, através do judiciário com todas as despesas do judiciário e de perito tripartites  quitadas pela prefeitura.
Eis a resposta da SMDU publicada no DOM de 22/03/2011, fls 438, 439, 440 a questão similar de nosso associado:
“As providencias a cargo da administração tributária são feitas de acordo com os critérios adotados pelos órgãos competentes e não se confundem com atividades de natureza urbanística. Além disso, a definição de critérios para efeitos tributários não tem relação com a indenização a ser fixada em eventuais desapropriações, que decorre das regras adotadas pelo poder judiciário, nos termos da lei e da constituição federal.”
Portanto, solicitamos verificar a responsabilidade da prefeitura pelas informações subavaliadas disponibilizadas no processo aos possíveis candidatos a concessionário urbanístico e incluir atais despesas em potencial no or??amento do município.
Resposta:
O projeto urbanístico não arbitra valores de desapropriação de imóveis. Tais valores de indenização serão aferidos em procedimento individualizado e próprio. Sendo assim uma avaliação realizada por peritos na data atual não poderá substituir a avaliação judicial, a ser realizada à época do processo desapropriatório. 
Não há equívoco no cálculo de valores a desembolsar em desapropriações pela simples razão de que os estudos realizados são estimativas, idealizadas para permitir a formatação de um mecanismo economicamente sustentável de implantação da concessão urbanística. A afirmativa de que “a análise do perito judicial não substitui avaliações a serem feitas pelo judiciário previamente à licitação para estabelecimento de valores de mercado reais” é despida de qualquer fundamento técnico-jurídico – a assertiva seguinte da consulente, de que “de fato, a atribuição de valor na data de desapropriação como quer a prefeitura é inaceitável e tão equivoco e deve ser corrigido” comprova a má compreensão do mecanismo de implantação da concessão urbanística. 
É preciso apontar que somente depois de frustradas todas as formas de composição amigável entre a concessionária e os proprietários de imóveis na região caberá à concessionária promover desapropriações de bens imóveis necessários à execução das obras e serviços definidos no PUE e PUZEIS.
13.	Direitos do concessionário urbanístico:
O concessionário urbanístico não poderá incorporar imóveis  nos seus terrenos , os quais somente poderão entrar em negócios com incorporadoras; favor esclarecer o objetivo desta restrição.
Trata-se de reserva de mercado par os agentes do mercado imobiliário?
Resposta:
O Concessionário poderá realizar a incorporação dos imóveis indicados à concessão.
14. 	Valor de venda dos terrenos
O valor de venda dos terrenos pelo concessionário urbanístico aos incorporadores será de cerca de 7.000,00/m². o Mercado imobiliário  poderia compras os terrenos diretamente de seus proprietários para construir prédios?
É interessante notar que hoje em dia os terrenos em muitas áreas no bairro santa Ifigênia, muitos procurados, tem valor muito superior a R$7.000,00/². Tal fato, coloca em questão a estimada valorização da região que ficará nas mãos dos agentes imobiliários (em lugar dos verdadeiros proprietários e do concessionário urbanístico que investirá na região)
Resposta:
O estudo de viabilidade econômica, mercadológica e de situação fundiária foi desenvolvido segundo uma metodologia específica, que busca analisar, sob o ponto de vista de um investidor privado, o grau de interesse em se associar ao projeto de Concessão Urbanística Nova Luz. O estudo de viabilidade econômica, mercadológica e de situação fundiária servirá de base para que potenciais investidores tomem a decisão de participação, ou não, na futura licitação da Concessão Urbanística. 
O Edital de concessão urbanística trará as regras para participação dos proprietários das áreas de intervenção na implantação da concessão urbanística.

15. 	Direitos Faltantes
O Projeto Nova Luz aborda os direitos dos proprietários  dos imóveis desapropriados e de fundos de comercio, estabelecido valores irrisórios para as indenizações. Mas ainda falta mencionar e contemplar os direitos dos trabalhadores., dos inquilinos e dos lucros cessantes de todos aqueles que serão atingidos pelo projeto.
Favor apresentar os estudos sobre as responsabilidades do Executivo e do Legislativo sobre as conseqüências decorrentes de um projeto de tal envergadura sem ainda ter qualquer responsabilidade clara sobre indenizações a quem de direito. Se não há tal estudo, solicitamos que seja confeccionado para o esclarecimento de todos os contribuintes paulistanos previamente a qualquer licitação do Concessionário Urbanístico e previamente a qualquer desapropriação dos imóveis dentro do perímetro em tela.
Resposta:
A legislação sobre responsabilidade civil será integralmente observada.

16. 	Formação do Consorcio do projeto Concremat/Cia City/FGV-Rio/Aecom:
Alem da apresentação de capacitação técnica do consórcio, vimos no processo o elevado investimento em marketing e comunicação social a fim de mercantilizar com sucesso o projeto em si. Tais atividades incluem a criação de marcas,m a criação de um espaço Nova Luz com muitos eventos e o exercício pleno das atividades de difusão de informações à imprensa – com resultados impressionantes, em nossa opinião.
Lemos na pg. Nº 10.854, os seguintes trechos que merecem realce:
“Reforça-se, a partir da etapa 3, a necessidade do diálogo entre a população e o grupo do projeto, para que a intervenção seja discutida e legitimada pela maioria. A disponibilidade, portanto, das ferramentas de comunicação é peça chave. Frente ao cronograma preliminar de trabalho, o projeto está em atraso com relação à publicação do sito eletrônico e abertura publica do espaço do projeto Nova Luz, posto de informação da região.”
“este é o momento de maior impacto , toda novidade gera reações contrárias, por mais genial que a proposta possa ser. O ser humano é dirigido por suas angustias, suas referencias pessoais, , e reage de acordo com aqueles que são os seus interesses individuais.
Será a missão do consorcio e da Prefeitura dar elementos para que o indivíduo possa projetar a sua vida num contexto no qual ele será parte
Será missão dos envolvidos “digerir” todos os aspectos do projeto, para que este discurso seja consistente e convincente. 
Será missão do projeto dialogar.”
Em resumo, encontramos no espaço do Projeto Nova Luz somente o que pode ser visto no sitio eletrônico - que é o que interessa, ao consórcio e à prefeitura, que a população saiba e aceite de olhos fechados o pouco que tem divulgado sobre os destinos desta região. Temos até a reprovação explicita, por parte da empresa responsável  pela comunicação com esta população, da expectativa de que as pessoas reagem de acordo com os seus interesses individuais!
Portanto, fica claro que o objetivo do consórcio e da prefeitura é que as pessoas reajam de acordo com os interesses do consórcio e da prefeitura. Fica claro que, se a população  só pode conhecer a comunicação oficial, bastante limitada até o momento, resta a impressão de que seus objetivo seria a liberação de novos terrenos a preços irrisórios para os agentes atuantes no mercado imobiliário.
Perguntamos se tais atividades descritas fazem parte das atribuições de uma Prefeitura. Se não fizer, há necessidade de imediato cancelamento do Projeto Nova Luz.
Resposta:
O consórcio do projeto, formado pelas empresas Concremat, Cia City, FGV e Aecom, foi contratado mediante licitação internacional para a elaboração de projeto urbanístico específico e estudos complementares para futura de realização de concessão urbanística. O projeto de comunicação do projeto integra o Termo de Referência do contrato, e está sendo implementado nos termos acordados. O processo administrativo nº 2009-0.209.264-9 está permanentemente à disposição para consulta de quaisquer interessados na sede da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano, localizada na Rua São Bento, 405, 18º andar.

17. 	Tombamento
Favor Apresentar as instruções do IPHAN, do CONDEPHAAT e do CONPRESP, quanto as eventuais novas edificações nas áreas envoltórias de todos imóveis tombados na região e nas proximidades do perímetro de intervenção;
Considerando a Lei Estadual nº 13.426/79, artigo 137, que estipula que nenhuma obra poderá ser executada na área compreendida em um raio de 300 metros em torno de qualquer edificação ou sítio tombado, sem que o respectivo projeto seja previamente aprovado pelo CONDEPHAAT, para evitar prejuízo a visibilidade ou destaque do referido sitio ou edificação, e considerando os imóveis tombados na região da Santa Ifigênia, entendemos que o projeto da Nova Luz somente será viável após obter as respectivas aprovações do CONDEPHAAT, do CONPRESP/DPH e do IPHAN.
Portanto, consideramos imprescindível que todas as necessárias licenças dos órgãos de preservação a nível municipal, estadual e federal sejam emitidas antes de qualquer audiência pública, antes de qualquer licitação de concessão urbanística da Nova Luz e antes de qualquer desapropriação no bairro da Santa Ifigênia. Tais licenças são imprescindíveis antes de qualquer licitação e antes de qualquer desapropriação para que não ocorra possibilidade de uma verdadeira degradação da área ( como já podemos ver em alguns casos de desapropriação feita pela prefeitura na região que resultou em terrenos vagos abandonados – tais como na Rua Gal. Couto de Magalhães e vias próximas).
O Diário oficial legislativo de 28/05/2009 informa sobre o grupo de conservação e Restauro  de Bens Tombados – GCRBT: As atividades desenvolvidas foram: análise de projetos de intervenção em bens tombados, bens em estudo de tombamento e áreas envoltórias. Destacaram-se o acompanhamento das intervenções nos seguintes bens tombados: - Santa Ifigênia: finalização do estudo de tombamento e discussão com o DPH e a Emurb sobre o Projeto Nova Luz. Tecnicamente, a justificativa da reversão – o projeto Nova Luz – é inaceitável. Tal reversão trata-se de um retrocesso urbanístico-ambiental para facilitar empreendimentos imobiliários. Ou seja, não se trata de justificativa técnica a qual seria imprescindível  para fundamentar eventual reversão. De fato, temos duas reversões: a reversão do tombamento do traçado urbano e a reversão do tombamento completo do imóvel para simples tombamento de fachada. Portanto, não houve reversão da notificação que, em sua sessão ordinária de 29 de junho de 2009, ata nº 1537, deliberou para revisão da decisão de tombamento que havia sido devidamente publicada no diário oficial  do Estado de 27 de março de 1986 – do traçado urbano e de um conjunto de imóveis situados na área do bairro de Santa Ifigênia no município de São Paulo. Solicitamos a apresentação da homologação da Notificação de destombamento de 2009, publicada nos DOES de 09/02/2010 a 11/02/2010, para justificar qualquer alteração dos sistema viário, nas vias e calçadas, qualquer abertura de novas vias internas às quadras e qualquer  alteração interna dos imóveis tombados em 1986; caso não for possível, é necessário preservar o traçado urbano atual sem qualquer alteração e preservar os imóveis tombados internamente a externamente.
Resposta:
A área é protegida pelos órgãos de patrimônio Iphan, Condephaat e Conpresp e o projeto segue todas as determinações destes órgãos.

18.	Seguros e resseguros
Seguros a serem feitos pelo concessionário Urbanístico devem ser feitos por Seguradora não estatal e independente do Município a fim de reduzir o risco de o contribuinte paulistano ter que pagar pelos enormes riscos aos quais o concessionário Urbanístico está sujeito. Caso seguros forem feitos pela empresa SPP – São Paulo Parcerias, ou similar, há necessidade de inclusão tanto do valor total do projeto quanto dos riscos de litígios no orçamento do município de São Paulo.
Resposta:
Todas as formalidades legais para a realização dos seguros do procedimento de implantação da concessão urbanística serão atendidos.

19. 	Outros dados faltantes:
Favor apresentar os seguintes dados completos e/ou listagens que fundamentaram inúmeros aspectos do Projeto Nova Luz:
a) RAIS para os trabalhadores das região;
b) CNPJ das empresas da região (lista completa)
Resposta:
As informações solicitadas não se referem a aspectos diretos do processo de elaboração do projeto urbanístico para a futura concessão urbanística da Nova Luz. Os estudos realizados usaram como referência essas informações e estão disponíveis nos anexos do volume 5 do EIA.

20. 	Comitê Gestor da Nova Luz
Favor apresentar a ata da comissão Executiva da Operação Urbana Centro referentes a atuação da comissão no Projeto Nova Luz quanto a:
a) Estabelecimento das diretrizes do Projeto Nova Luz;
b) Participação na elaboração do EIA-RIMA;
c) Todos os demais temas referentes ao Nova Luz;
Favor apresentar as atas de qualquer outra comissão executiva que porventura esteve a cargo do Projeto Nova Luz desde o início do mesmo.
Se não for possível demonstrar participação de qualquer conselho gestor, favor informar como este problema será resolvido.
Entendemos que ocorrerá a manutenção, na futura comissão Executiva de gestão da Nova Luz, da participação do movimento Defenda São Paulo e das demais entidades que hoje participam nesta Comissão Executiva da Operação Urbana Centro, conforme legislação.
Resposta:
O projeto urbanístico da Nova Luz obedece e obedecerá a todos os trâmites formalmente exigidos à sua formulação e implantação, inclusive no que toca à Comissão Executiva da Operação Urbana Centro.

21. 	Possível alternativa da forma de execução do projeto que poderia ser considerado para a inclusão no orçamento do município.
Se ocorrer o eventual caso da legislação da Concessão Urbanística ser considerada ilegal ou anticonstitucional, a prefeitura poderia ainda vir a assumir o projeto Nova Luz como o seu próprio empreendimento; portanto, a possibilidade da prefeitura levar adiante o projeto Nova Luz sem o concessionário deve ser analisada.
Considerando que não foi demonstrado qualquer interesse social no projeto, tal alternativa pode gerar ainda mais disputas judiciais e indenizações mais vultuosas.
Para levar a opção do Projeto Nova Luz adiante pela própria prefeitura, há necessidade de prévia inclusão das verbas necessárias  nos Orçamentos do Município, e das respectivas fontes de recursos, durante toda a duração da implantação do projeto de cerca de 15 anos. O início do projeto Nova Luz deveria estar sujeito ao prévio pagamento de todos precatórios  devidos pela PMSP à população. Tal condição é solicitada pela prioridade ao pagamento das dívidas já contraídas e pela necessidade de evitar aumentar a já enorme dívida da PMSP com os paulistanos.
22. 	Projeto Consolidado x Projeto Definitivo:
Em 28/09/2011 em Audiência Pública, o Secretário Miguel Bucalem afirmou que Projeto Consolidado não significa Projeto Definitivo, ou seja, que o Projeto Consolidado ainda está sendo aperfeiçoado. Tal afirmação significa que o EIA não pode ser iniciado, nem ter as suas audiências Públicas convocadas, antes da apresentação do projeto definitivo.
Entendemos em todas as considerações de ordem financeira e de procedimentos acima assinaladas deveriam ser levadas em conta e resolvidas – tanto ao nível de premissas do projeto, quanto ao nível de desenvolvimento de projeto urbanístico consistente, antes do edital, de licitação do Concessionário Urbanístico e antes de qualquer desapropriação na região.
Resposta:
O desenvolvimento dos estudos tendentes a conformação final do projeto urbanístico específico para a concessão urbanística da Nova Luz é concomitante e interdependente, de modo a maximizar os efeitos positivos da alimentação recíproca de dados e decisões adotadas em cada um dos campos de trabalho.

23. 	Atribuições da Prefeitura
Desconhecemos que seja atribuição da Prefeitura a de promover empreendimentos imobiliários para os agentes imobiliários. Ora, tal promoção é o que vemos neste projeto Nova Luz, o que é um vício de origem que deve ser sanado.
Tal saneamento deste vício de origem só pode ser conseguido através de plena participação e da plena permanência no bairro Santa Ifigênia de todos os proprietários residenciais e comerciais, dos inquilinos e dos trabalhadores da região – o que esta longe de ser definido, previsto e assegurado até hoje. Todas as garantias aos verdadeiros donos do bairro Santa Ifigênia devem ser claramente explicitadas no edital de licitação do Concessionário Urbanístico e no contrato da Prefeitura com o Concessionário Urbanístico.
Se houver a impossibilidade de sanar tal problema, ficará caracterizada a necessidade de anulação das Leis 14.917 e 14.918 de 2009 e do projeto Nova Luz.
Resposta:
A elaboração do projeto urbanístico segue toda a legislação aplicável, da mesma forma, a implantação da concessão urbanística obedecerá toda a legislação pertinente.

24. 	Declaração Universal dos Direitos Humanos
A declaração Universal dos Direitos Humanos da OEA  e da ONU, da qual o Brasil é signatário, poderá ser atacada e violada na cidade de São Paulo caso o projeto Nova Luz for implementado na situação atual da legislação e do projeto.
Favor analisar os 10% dos artigos da declaração universal dos direitos humanos que serão violados pela prefeitura municipal de São Paulo a seguir:
Artigo 17º
1. Toda pessoa, individual ou coletivamente, tem direito à propriedade.
2. Ninguém pode ser arbitrariamente privado de sua propriedade.
Artigo 23º
1. Toda pessoa tem o direito ao trabalho, à livre escolha do trabalho, a condições equitativas e satisfatórias de trabalho a à proteção contra o desemprego.
Artigo 30º
1. Nenhuma disposição da presente Declaração pode ser interpretada de maneira a envolver para qualquer Estado, agrupamento ou individuo o direito de se entregar a alguma atividade ou de praticar algum ato destinado a destruir os direitos e liberdades aqui enunciados.
O projeto Nova Luz, através da concessão urbanística, planeja desapropriar mais da metade de um bairro inteiro de classe média a fim de liberar terrenos com custo baixo aos agentes imobiliários. Ainda mais, a prefeitura não reconhece outro tipo de direito às pessoas da área e não tem previsão de quaisquer indenizações em níveis equiparados aos preços reais de mercado às diversas categorias de pessoas trabalhando ou morando na área. Isto atinge o Artigo 17º da Declaração Universal dos Direitos Humanos.
A eventual implantação do projeto Nova Luz poderá substituir grande parte dos trabalhadores atuais desta enorme área comercial por trabalhadores da área de tecnologia – em um processo de gentrificação ou higienização. Isto atinge o artigo 23º da Declaração Universal dos Direitos Humanos.
As leis de Concessão Urbanística, Leis 14.917 e 14.918, e o projeto Nova Luz, ferem o artigo 30º da Declaração Universal dos Direitos Humanos. Favor analisar as leis e o projeto e adequá-lo à convenção internacional  de Direitos Humanos de Forma a Excluir os aspectos arbitrários da legislação e das ações planejadas   para que os direitos humanos de todos no bairro Santa Ifigênia sejam respeitados. Se houver a impossibilidade de sanar tal problema, ficará caracterizada a necessidade de anulação das leis 14.917 e 14.918 de 2009 e do Projeto Nova Luz.
Resposta:
A legislação de suporte do projeto de concessão urbanística da Nova Luz foi objeto de diversas ações judiciais, incluindo-se duas ações diretas de inconstitucionalidade, que redundaram na comprovação de sua adequação constitucional e legal, inclusive no que toca aos tratados internacionais do qual o Brasil é signatário.

Ficamos na expectativa de resposta detalhada aos 24 quesitos acima listados e da apresentação da documentação completa solicitada.
Sem mais, para o momento, subscrevemo-nos.
Atenciosamente,
Arq. Suely Mandelbaum
Representante Suplente do MDSP na Comissão Executiva da OU Centro

Dirigido:
E requerido para o protocolados com suas respostas e seus organogramas.
À ]
1) PMSP/SP
2) SMDU/SP
3) SMVMA/SP
4) SMT/SP
5) SEHAB/SP
6) SIURB/SP
7) SMNJ/SP
8) SMT/SP
9) SP-SÉ/SP
10) CET/SP
Requer(emos), por registros e protocolos – as respostas contidas abaixo:
Audiência pública na data de 28, 29 e 30 de setembro  às 15:00 hs portaria 089 2010/ SMDU e referentes as leis 14.917 e 14.918 (projeto de concessão urbanística  nova luz/ SP)
Ofício público direto por regime protocolar
E o seu registro oficializado nas mesas pela audiências públicas; realizadas nas datas de 28/09, 29/09 e 30/09 no ginásio do Pacaembu.
Registro das notas de esclarecimento e perguntas:
De interesse público e de real interesse desta sociedade civil residente no.
a) Bairro
b) Região
c) Locatários
d) Moradores residentes e os proprietários de imóveis e comércios locais.
Serem respondidas diretamente, e junto a todos excelentíssimos Secretários.  
Mesmas perguntas e as seqüentes respostas devem obrigatoriamente constar e, estarem em papel timbrado das próprias secretarias “mencionadas acima”.
Devidamente, obrigatoriamente e publicamente:
Assinada, carimbada, micro filmadas e depositadas através e juntamente ao: respectivo quinto cartório de registros de imóveis da capital de São Paulo/ SP.
Segue introdução ao:
Início do quadro demonstrativo de perguntas para o registro das respostas.
Exigimos, indicamos e requeremos, as amplas garantias sobre 45 quadras – de:
1)  Amplas e plenas garantias escrituradas por: Termos de Ajustes e compromissos conclusivos e resolutivos para o edital
e) Comerciais
f) Financeiras
g) Ficais e tributárias
h) Jurídicos, legais e de previsões em deslocamento quadra a quadra.
i) Indenizatórias baseados para critérios através e de apólices Cia seguradoras
Resposta:
Todos os aspectos referentes à implantação da concessão urbanística serão veiculados no edital da concessão e obedecerão a toda legislação pertinente.

2) Perguntas registradas por carta protocolar e diretamente ao vivo/palco
I) Primeira: Qual data exata o edital de licitação, será publicado.
Resposta:
Ainda não há previsão de data exata

II) Segunda: Toda a sociedade local terá acesso a composição do edital
Resposta:
Sim

III) Terceira: Como se dará a estruturação do edital e em termos de garantias?
Resposta:
Todos os aspectos referentes à implantação da concessão urbanistica serão veiculados no edital da concessão e obedecerão a toda legislação pertinente

IV) Quarta: Data de 11/08/2011, o projeto foi apresentado na imprensa Paulista na integra levando o título de “consolidado”
V) Quinta: Como? Está consolidado? Se o mesmo está hoje em audiências?
Resposta:
A nomenclatura utilizada em cada etapa do projeto, bem como as audiências realizadas encontram-se definidas no Termo de Referência que rege as ações do Projeto Nova Luz.

VI) Sexta: Comentem e dêem um parecer técnico de todos  os trabalhos do conselho gestor C 16 SÉ  -  Santa Ifigênia –“ Desenvolvimento”
a) Se estão conclusos os trabalhos deste conselho gestor
b) Ou ainda esperarão este (C.G concluir os trabalhos gerais)
Resposta:
Conforme legislação, o Conselho Gestor da ZEIS 3 CO16 da Nova Luz vem participando desde a elaboração das diretrizes e acompanhará toda a implantação do Projeto Nova Luz.

VII) Sétima> Concordam que o projeto Nova Luz ainda está estranho a atual presente e futura “da realidade do bairro e região”
Resposta:
Desde o início dos trabalhos do Consórcio Nova Luz, foram realizados diversos estudos técnicos e interações com a sociedade civil a fim de conhecer melhor a realidade do bairro e da região.

VIII) Oitava: Respeitarão essa sociedade civil para concluírem o edital
Resposta:
Sim

IX) Nona: Aceitam a real participação desta sociedade civil local quem em conjunto, com diversos arquitetos, engenheiros e urbanistas e que assim por sua vez possam vir a instalar um supra comitê misto “publico e privado” estejam todos reunidos em prol e debruçados sobre os maiores estudos.
“recompondo os trabalhos atuais, e que se façam necessários adaptando, corrigindo e reposicionando o mesmo a nossa justa realidade
Resposta:
O projeto foi elaborado respeitando toda a legislação vigente, com particpação popular.

X) Décima: A que e por qual razão, o projeto Nova Luz? Está ele sendo executado com tanta e rápida pressa?
Resposta:
O Projeto Nova Luz segue o prazo definido para execução contratual

Muito respeitosamente e no aguardo das suas respostas nos esclarecimentos.
Srs.
Srs. Joseph Hanna Riachi e Paulo Garcia
Presidentes:
Oficiais da Câmara dos dirigentes lojistas da Santa Ifigênia.
E da
Associação dos comerciantes do bairro da Santa Ifigênia