((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: 
Neide Nakamura Ishino - RF 653.743.0.00 - Presidente, Rita de Cássia Bezerra - RF 513.415.3.00 e Silvana Pires de Lima - RF 536.453.1.01, membros, conforme publicação do DOC de 27/12/07 - pág. 80.
((NG))TIPO DE SERVIÇO((CL)) - Edital nº  075/2007/SMADS
Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, sendo 01 (um) serviço com capacidade para 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento às frentes frias no Distrito de São Miguel Paulista, em imóvel locado pela SMADS, situado a Av. João Néri de Carvalho, nº 215.
((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL)):
Na Audiência Pública realizada no dia 19/02/2008, das 09h00 às 13h00 no Anfiteatro da Subprefeitura de São Miguel, sendo apresentadas 02 propostas pelas Organizações: Associação Maria Auxiliadora e Ação Social Ermelino Matarazzo, a qual foi considerada não apta por não apresentar até a realização da audiência pública o Certificado do COMAS - Conselho Municipal da Assistência Social.
((NG))1 - SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Associação Maria Auxiliadora - AMA, sediada à Rua Tsutomu Henri, nº 66 - Vila Jacuí - São Miguel Paulista, entregou a documentação exigida, conforme Edital nº 075/2007/SMADS, apresentando proposta para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, para atendimento de 20 crianças/adolescentes e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias em regime ininterrupto (24 horas), em imóvel locado pela SMADS, localizado à Av. João Néri de Carvalho, nº 215 - São Miguel Paulista. As instalações a serem utilizadas é composta por: piso 02 = 04 quartos, 04 banheiros, 01 sala de TV; piso 01= 01 sala de estar, 01 banheiro, 01 escritório, 01 dispensa, 01 cozinha, 01 lavanderia e 01 área externa, piso subsolo= 01 quarto depósito, 01 banheiro, 01 garagem, 01 quintal com área verde e 01 lavanderia. A área de abrangência da ação a ser desenvolvida refere que estará atendendo usuários de São Miguel Paulista, Itaim e Ermelino Matarazzo e em conjunto com SAS, atenderá prioritariamente a população que resida dentro de sua área de abrangência e outras regiões de acordo com as necessidades dos destinatários do Serviço. Complementa que deverá respeitar o critério da regionalização de atendimento, dando preferência onde a família reside. Caso não seja possível atender o princípio da regionalização a rede institucional assume o compromisso de transferência para a região de moradia das famílias. Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com orientações de Plano Municipal da Assistência Social descreve o previsto no Edital. Acrescenta que por ser uma Organização executora de serviço de caráter público estará sempre disposta a somar os esforços, estreitar parcerias com a rede socioassistencial objetivando vagas para atender usuários oriundos dos programas São Paulo Protege e Ação Família e executar serviços mediante os instrumentos de Parceria especificada na portaria 31/2003/SAS/GAB. Enfatiza a articulação da rede e pressupõe estabelecimento de relações horizontais, permeia as práticas de poder e saber, assim a Entidade se articula utilizando os serviços especializados existentes na comunidade, apresentando uma listagem dos serviços públicos e rede de atendimento abrangente, além de um serviço de voluntariado vinculado a Organização. Não fica evidenciado como se dará esta articulação. As condições de acesso serão por meio do CRECA (prioritariamente) e por determinação do Poder Judiciário, por requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamento dos CRAS, havendo imediato comunicado as autoridades competentes. Quanto a metodologia a ser desenvolvida descreve que, baseado no ECA, a Organização executa o serviço de Proteção Social Especial respeitando a condição peculiar da criança / adolescente como pessoa em desenvolvimento e a fase da vida em que a criança se encontra, frente a impossibilidade da família ou responsável exercer sua função de cuidado e proteção. Cita o atendimento através do Plano de Ação Personalizado. Descreve também, um cronograma diário de atividades respeitando o bio-ritmo de cada criança / adolescente de acordo com a faixa etária e suas especificidades, considerando seus interesses, desejos e necessidades manifestadas. É previsto uma rotina de atividades sócioeducativas interna e externa, alimentação, momentos de higiene, atividades diferenciadas para finais de semana, visita domiciliar e atendimento às famílias. Quanto ao caráter público da ação não fica evidenciado na proposta. Com relação aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los não cita na proposta. Quanto ao quadro de recursos humanos está  conforme o Edital quanto: função, quantidade, atribuições, salários, não ficando evidenciada a carga horária de cada funcionário. A seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização. O custo mensal previsto para a execução do serviço é de R$ 38.294,26, perfazendo um custo anual de R$ 459.531,12, estando os mesmos de acordo com o Edital. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, para aquisição dos seguintes materiais: pedagógicos, enxoval (mesa, banho e cama), higiene e limpeza, farmácia, utensílios de cozinha e manutenção do serviço. 
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG))2 - QUANTO A DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização Social Associação Maria Auxiliadora - AMA, trata-se da Organização responsável pela execução do serviço em caráter emergencial. De acordo com o Edital 075/2007/SMADS e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matrícula e demais documentos validados, assim como Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto com as Portarias citadas e Edital. 
((NG))3 - QUANTO AO CURRÍCULO((CL)):
Quanto ao currículo e Declaração de reconhecimento de suas práticas a Organização não Governamental tem no seu curriculum uma história de 22 anos, inicialmente destinada as crianças abandonadas. Com a promulgação da Constituição Federal de 1.988, LOAS, ECA e demais legislações, vem desenvolver um trabalho orientado sobre essas novas diretrizes junto a criança e ao adolescente em situação de risco social e pessoal. Executa o serviço abrigo em convênio com SMADS em três unidades na região de São Miguel totalizando 60 crianças e adolescentes.
((NG))4 - INSTALAÇÕES FÍSICAS((CL)):
Informa que o serviço será desenvolvido em imóvel situado á Av. João Néri de Carvalho, nº 215 - São Miguel detalhando as instalações, estando estas adequadas a execução do serviço. 
((NG))5 - PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
Na abrangência territorial da ação a ser desenvolvida refere que atenderá a região de São Miguel e outras regiões. Na complementação apresentada informa a vinculação com a rede socioassistencial estando de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social - PLAS/SP e do Sistema Único de Assistência Social - SUAS. O acesso do usuário se dará por meio do CRECA prioritariamente, por determinação do Poder Judiciário, por requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamento do CRAS, havendo imediato comunicado as autoridades competentes. Quanto ao caráter público da ação na parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na complementação informa que se será por meio de encontros trimestrais com a comunidade local, família, Conselho Tutelar, Autoridades Judiciárias, SAS, afim de construir a responsabilidade social e pública, visando a transparência dos recursos utilizados e atendimento às ações, e a divulgação do Balanço Anual e das parcerias estabelecidas. A metodologia será desenvolvida seguindo as diretrizes do ECA, respeitando-se o bio-ritmo de cada criança e adolescente. Será prevista uma rotina de atividades internas e externas, garantindo a inclusão na rede socioassistencial através da elaboração do Plano Personalizado de Atendimento / PPA e do Plano Político Pedagógico. Quanto aos resultados esperados e a forma de avaliá-los, em sua complementação informa que através do monitoramento de todas as ações por meio de diferentes ferramentas busca avaliar, identificar os resultados quantitativos e qualitativos a partir dos objetivos propostos e dos envolvidos.
((NG))6 - RECURSOS HUMANOS((CL)):
No tocante  ao Quadro de Recursos Humanos apresentou adequação, de acordo com o Edital compatível com o atendimento a ser prestado às crianças e adolescentes. A seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.
((NG))7 - CUSTOS((CL))
O custo mensal previsto para a execução do serviço é de R$ 38.294,26, perfazendo um custo anual de R$ 459.531,12, e está de acordo com o Edital. Com relação a verba de implantação solicita o valor de R$ 5.000,00, porém este Comitê avalia que por estar o serviço em funcionamento há 04 meses em caráter emergencial com esta Organização, indica o valor de R$ 3.000,00.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
Considerando a proposta apresentada, as manifestações em Audiência Pública, complementação apresentadas feitas à proposta e, frente ao trabalho que já vem sendo executado a contento junto a esta municipalidade neste serviço, este Comitê indica a Organização Social Associação Maria Auxiliadora - AMA, como apta a celebrar convênio com SMADS para a gestão deste serviço.

((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: 
Neide Nakamura Ishino - RF 653.743.0.00 - Presidente, Rita de Cássia Bezerra - RF 513.415.3.00 e Silvana Pires de Lima - RF 536.453.1.01, membros, conforme publicação do DOC de 27/12/07 - pág. 80.
((NG))Tipo de serviço - Edital nº  075/2007/SMADS
Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, sendo 01 (um) serviço com capacidade para 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento às frentes frias no Distrito de São Miguel Paulista. Bem imóvel a ser disponibilizado ou locado pela própria Organização no Distrito de São Miguel.
((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL)):
Na Audiência Pública realizada no dia 19/02/2008, das 09h00 às 13h00 no Anfiteatro da Subprefeitura de São Miguel, sendo apresentadas 04 propostas pelas Organizações: Sociedade Amigos do Jardim Lapenna; Casa de Assistência Filadelfia - CAF; Associação de Amigos Bárbara Apriero e Ação Social de Ermelino Matarazzo a qual foi considerada inapta por não apresentar, até a realização da audiência pública, o Certificado do COMAS - Conselho Municipal da Assistência Social.
((NG))1 - SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Sociedade Amigos do Jardim Lapenna, sediada a Rua Serra da Juruoca, nº 36, Jardim Lapenna - São Miguel Paulista, entregou a documentação exigida, conforme o previsto no edital nº 075/2007/SMADS, para o serviço abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, para atendimento de 20 crianças e adolescentes em regime ininterrupto (24 horas), em imóvel locado pela Organização, localizado à Rua Evangelista Ferreira Destro, nº 193 - São Miguel Paulista. Não fica evidenciado na proposta a ampliação de vagas no período de frentes frias. As instalações a serem utilizadas para execução do serviço é composta por: 01 sala de estar, 04 dormitórios tipo suíte com armário embutido, 01 closet, 01 depósito de material de limpeza, 01 almoxarifado, 01 dispensa, 01 escritório, 01 brinquedoteca, 01 cozinha, sala de jantar, 01 banheiro, 02 lavabos, 01 elevador, garagem coberta, lavanderia e área externa. Informa a relação de móveis que serão utilizados para a execução do serviço. Quanto a área de abrangência da ação a ser desenvolvida não fica evidenciada na proposta. Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLAS, refere que se dará através de análise da demanda dos usuários para a orientação individual, grupal e familiar, a fim de auxiliar na construção de projetos e escolha de estratégias para o alcance da autonomia e inserção social. Cita uma relação de parceria que conta para execução do trabalho, realiza reuniões periódicas para o fortalecimento dessas parcerias. Fica evidenciado na proposta que as condições de acesso será através do CRECA, por determinação do Poder Judiciário, Conselho Tutelar e CRAS. Não mencionou o prazo para comunicação as autoridades competentes após o abrigamento. Quanto a metodologia especifica acolhimento temporário para crianças / adolescentes em situação de risco pessoal e social, proporcionando preservação de vínculos familiares e comunitários, atendimento integral às crianças / adolescentes e famílias. O trabalho será pautado no diálogo e participação de todos, tendo como base a normatização vigente. Cita a elaboração de um projeto pedagógico respeitando a história da criança e do adolescente, sua individualidade e o contexto social em que se encontra. Ressalta a participação das crianças / adolescentes na elaboração da rotina da casa por meio de reuniões individuais, grupais, processo de votação, brincadeiras e encenações, fortalecendo o respeito mútuo, o desenvolvimento individual e coletivo. Aponta também metodologia de trabalho para solução de situações de conflito envolvendo as crianças, adolescentes e funcionários. Descreve ainda os objetivos específicos previstos no Edital. No tocante ao trabalho com as famílias refere que estará realizando visita domiciliar mensal ou de acordo com a necessidade, para a realização do diagnóstico do grau de vulnerabilidade das famílias, na perspectiva de atender suas necessidades e realizar os encaminhamentos a rede socioassistencial e outros. As visitas das famílias no abrigo tem como objetivo estabelecer uma relação de confiança onde será apresentada toda a dinâmica de funcionamento, fortalecendo os vínculos afetivos, familiares, sociais, por meio de dinâmica de grupo e eventos. Propõe realização de trabalho com as famílias através de oficinas de culinária, artesanato e costura, visando a geração de renda na perspectiva de reinserção familiar, e ampliação desse trabalho para os demais abrigos. Relata ainda, que o atendimento será individual ou em grupo, respeitando a especificidade de cada caso, com registro em instrumental próprio. Quanto ao caráter público da ação não fica evidenciado na proposta. O controle e avaliação serão feitos mensalmente de forma sistemática, através da observação do comportamento da criança / adolescente, através de relatórios, instrumentais próprios, livro de freqüência das reuniões de famílias, plano personalizado de atendimento, prontuários, aproveitamento escolar, freqüência nos serviços da rede, evolução da saúde física, mental e emocional. Após o desabrigamento fará acompanhamento pelo período de  6 meses. Apresenta quadro de programação a ser realizada com as famílias e informa que esta será financiada através do recurso de horas técnicas. Quanto ao quadro de recursos humanos está em desacordo com o Edital quanto: formação da cozinheira e agente operacional e quanto a quantidade de orientadores sócioeducativos. Descreve as atribuições de todos os funcionários que dispõe para operação de serviço diário e contínuo e também articulação com outros serviços e projetos. Quanto a capacitação e contratação será realizada em conjunto com SAS/SMADS e Organização Social. O custo mensal para a execução do serviço é de R$ 38.294,26 + 3.000,00 para aluguel + IPTU, estando de acordo com o Edital. Não informa o valor anual do convênio. Quanto a verba de implantação não solicita, por já estar o abrigo em funcionamento.
((ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG))2 - DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização Social apresentou toda documentação exigida no Edital 075/2007/SMADS e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007. Trata-se de Organização Social responsável pela execução do serviço.
((NG))3 - CURRÍCULO((CL)):
Fundada em 17/12/1981, atua na área da assistência social, cultural, promocional e reivindicatório junto a órgãos públicos e privados em benefício da comunidade. Desenvolve trabalho em parceria com as Secretaria Municipal da Educação em convênio CEI - Centro de Educação Infantil e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social / SMADS para os serviços Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos e Abrigo para Crianças e Adolescentes, com gestão deste serviço desde 1.997, anteriormente denominado Casa de Passagem. 
((NG))4 - INSTALAÇÕES FÍSICAS((CL)):
Informa que o serviço será desenvolvido em imóvel situado à Rua Evangelina Ferreira Destro, nº 193 - São Miguel, detalhando as instalações, que estão adequadas a execução do serviço.
((NG))5 - PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
Quanto a capacidade de atendimento do serviço, complementa ser para 22 crianças e adolescentes, sendo duas vagas para atendimento no período de frentes frias. Informa na complementação que a área de abrangência da ação é prioritariamente os Distritos que compõe a Subprefeitura de São Miguel, podendo  atender crianças e adolescentes de outras regiões quando houver necessidade. As condições de acesso do usuário serão através do CRECA, por determinação do Poder Judiciário, Conselho Tutelar e CRAS. Apresenta complementação informando que o prazo para comunicação sobre os abrigamentos é de 24 horas junto a Vara da Infância, Conselho Tutelar e SAS. A vinculação com a rede socioassistencial ocorrerá por meio de um trabalho intersecretarial, junto aos Foros de discussões e outros espaços. Prevê ainda reuniões periódicas com a rede socioassistencial para fortalecimento dessas parcerias. Quanto ao caráter público da ação, foi apresentada complementação informando que fará reuniões trimestrais com famílias, comunidade onde serão informados os recursos recebidos do poder público, doações recebidas da rede privada, bem como divulgação entre os parceiros. Quanto a metodologia de trabalho detalha a rotina de atendimento desde o acolhimento, garantia da qualidade do trabalho, preservação de vínculos familiares e comunitários, ressaltando as ações que são próprias do serviço demonstrando conhecimento da problemática do abrigo. Propõe trabalho a ser realizado com as famílias por meio de:  oficinas de geração de renda com proposta de ampliação para os demais abrigos da região; reuniões periódicas; visitas domiciliares; dinâmica de grupo para o fortalecimento de vínculos afetivos, familiares e sociais. O controle e avaliação serão feitos mensalmente de forma sistemática, através da observação do comportamento da criança / adolescente após o abrigamento, através de relatórios, instrumentais próprios, livro de freqüência das reuniões de famílias, plano personalizado de atendimento, prontuários, aproveitamento escolar, freqüência nos serviços da rede, evolução da saúde física, mental e emocional.
((NG))6 - RECURSOS HUMANOS((CL)):
Apresentou complementação atendendo o previsto em Edital estando o quadro adequado a operacionalização do serviço. A seleção e capacitação dos funcionários será feita em conjunto com SAS / SMADS e Organização.
((NG))7 - CUSTOS((CL)):
Prevê um custo mensal para o serviço, e informa na complementação o custo anual estando compatível com o Edital. Não solicita verba de implantação por já estar o abrigo em funcionamento.
((NG))1 - SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Casa de Assistência Filadélfia, situada à Rua Antonio Fortunato, nº 627 - Burgo Paulista, apresentou os documentos exigidos no Edital 075/2007/SMADS. No objeto do Edital apresenta proposta para o Serviço Abrigo de criança/adolescente com capacidade de  atendimento para 20 e excepcionalmente 22 crianças e adolescentes no período de frentes frias, na faixa etária de  0 a 17 anos e 11 meses, no distrito/região de residência de familiares,  quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.  Não informa qual o horário de  funcionamento do Serviço. Quanto as instalações a serem utilizadas apresenta dois imóveis sendo:  um deles pertencente a área da Subprefeitura de Ermelino Matarazzo e outro ainda em negociação na área da Subprefeitura de São Miguel.  Não detalha as instalações que serão utilizadas para execução do Serviço. Na abrangência territorial da ação a ser desenvolvida  está de acordo  com as informações  do Edital. Com relação a vinculação da ação com a rede sócioassistencial cita vinculação automática com o Foro da Infância e Juventude por meio das Técnicas e Juiz, assim como a vinculação com a SAS da região, escolas e U.B.S..  Cita uma segunda ação de informar a rede sócioassistencial disponível para o público alvo na participação da rede dos serviços prestados, não apenas da rede da assistência (Básica  e  Especial), mas como também dos demais aparelhos governamentais e não governamentais da região. Informa ainda que "objetivando juntamente com o Plano Municipal de Assistência a CAF, tem como alvo fazer desse período de permanência do beneficiário, um breve período, tendo o desabrigamento como tônica para os abrigados".   Não deixa claro como ocorrerá a vinculação e seguirá as orientações do PLAS. Quanto ao caráter público das ações a Organização entende que a supervisão tanto da Vara da Infância como do CRAS e outros órgãos responsáveis devem ser constantes com a Organização conveniada, assim como a conveniada com os demais órgãos, para se tornar pública a ação.  Quanto a  metodologia a ser desenvolvida informa trabalhar de uma forma participativa em todos os seus projetos, no sentido de estimular a participação e o protagonismo infanto-juvenil, através de: acolhimento e atendimento individualizado, acompanhamento personalizado ou customizado segundo as características de cada indivíduo; investimento em atividades educativas não formais;  assembléia com crianças e adolescentes para discutir temas do Abrigo e sugestões do Serviço;  os pré-adolescentes e adolescentes,   são estimulados a participarem de atividades dentro da própria comunidade com trabalhos de jardinagem e de organização nas escolas e outros projetos sociais. A ONG informa em sua proposta que possui uma política interna de proteção infantil e é revista anualmente, será extremamente importante todos os funcionários e beneficiários do Abrigo tomarem conhecimento do mesmo. Não menciona o processo de desabrigamento conforme a característica do Serviço assim como, a metodologia apresentada não contempla o objetivo principal. Quanto aos resultados esperados, não ficam explicitadas as práticas descrevendo apenas o contido no Edital.  Apresenta  também quadro lógico com metodologia, objetivos e metas em porcentagem de atendimento, sendo que não se propõe atingir 100% das crianças/adolescentes em suas ações. No tocante aos Recursos Humanos para operação dos serviços diários e contínuos e especificação da forma e do pessoal utilizado, para a gestão dos serviços e articulação com outros serviços ou projetos, apresenta um quadro com o número de funcionários necessários em desacordo com o Edital quanto a quantidade de educadores.  Cita apenas que utilizará pessoal próprio de outros projetos financiados por Organizações não governamentais nas oficinas lúdicas. Quanto aos custos apresentados o salário do educador diurno não está atendendo o previsto; com relação ao agente operacional informa o dobro do número de funcionários previstos.
A tabela de custo apresentada ultrapassa o previsto para esse Serviço,  não contemplando o  estabelecido no Edital De acordo com o Edital 075/2007/SMADS e Portaria 30/SMADS/GAB/2007. A Organização informa que não há necessidade de verba de implantação, sendo que a mesma arcará com os gastos, se necessário. O processo de seleção e capacitação de funcionários será efetuado em conjunto com SAS/SMADS e Organização.
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG))2 - DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização Social Casa de Assistência Filadélfia - CAF, sediada à Rua Antonio Fortunato, nº 627 - Burgo Paulista - Ermelino Matarazzo, apresentou a documentação exigida conforme Edital 075/2007/SMADS e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007., com matrícula e demais documentos validados, assim como Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos.
((NG))3 - CURRÍCULO((CL)):
Iniciou seu trabalho humanitário em 1.988. Trata-se de uma Organização Cristã que atua no atendimento no soro positivo (HIV), no abrigamento de 120 crianças / adolescentes e familiares, a partir de 2.004. Atualmente tem convênio com a Municipalidade através da execução do Programa Ação Família com a SAS/Ermelino Matarazzo. Desenvolve também outros projetos: Meu Corpo, Meu Bem; Projeto Família e Projeto Sino. Apresenta declaração de reconhecimento de Organizações não Governamentais, Escolas Estaduais da região e Poder Judiciário.
((NG))4 - INSTALAÇÕES FÍSICAS((CL)):
Indica na complementação, imóvel localizado à Av. Águia de Haia, nº 4.278 detalhando suas instalações: 01 sala de estar, 01 sala de jantar, 01 cozinha, 01 closet, 01 lavanderia com área externa para secagem de roupas, 04 banheiros, 04 dormitórios, 01 dormitório para deficiente e 03 cômodos para dispensa, higiene e limpeza e sala para educadores, além de uma área externa ampla. 
((NG))5 - PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
O horário de funcionamento será de 24 horas, segundo a complementação da proposta. Cita a vinculação com a rede socioassistencial focada no CRECA e CRAS não ampliando a rede de proteção como sistema de garantia dos direitos para o serviço. Cita na complementação, seu trabalho do CRAF no Distrito da Ponte Rasa fortalecendo a apropriação dos conceitos do programa para melhor articular e integrar o desenvolvimento do abrigo. Cita o PLAS enquanto a parceria para construção e consolidação do Sistema Municipal de Proteção Social, e destaca a necessidade de profissionalização das Organizações Conveniadas para cumprirem o Plano de Assistência Social. Não faz relação com o serviço Abrigo. A abrangência territorial da ação está de acordo com o Edital. Quanto ao caráter público da ação cita apenas o aspecto da supervisão constante com relação ao CRAS e Vara da Infância e demais órgãos responsáveis. Cita metodologia participativa, o protagonismo infanto juvenil, acompanhamento personalizado. Não há descrição de uma rotina diária específica para o Serviço Abrigo, citando apenas atividades sócioeducativas  não formais. Aponta ainda na sua proposta a realização de trabalhos destinados ao pré-adolescente que no entender deste Comitê está em desconformidade com as diretrizes de SMADS - São Paulo Protege. A Organização entregou também, na complementação da proposta, cópia do documento Política Interna da Casa Filadélfia para Promoção de Proteção e do Desenvolvimento Saudável da Criança e Adolescente, onde descreve ações e orientações aos funcionários no atendimento do abrigo além de regras internas elaboradas com a participação dos beneficiários. Observamos que alguns conceitos citados no documento, ao nosso ver, não apresentam flexibilidade. A Organização informa como "Processo de Desabrigamento", na complementação entregue, ações, que também constam do documento Política Interna da Casa Filadélfia, que não estão em consonância com o serviço abrigo, demonstra trabalhar com situações pontuais, sendo que o "Processo de Desabrigamento" deve ser construído desde o acolhimento das crianças e adolescentes. Quanto aos resultados esperados apresenta complementação na qual não fica explicitada as ações para o alcance dos resultados a que se pretende para o abrigo, complementa indicando porcentagem de atendimento de 100%, mas que não será exigida a participação de todos, respeitando o direito de escolha das crianças e adolescentes nas oficinas.
((NG))6 - RECURSOS HUMANOS((CL)):
Apresenta complementação solicitada adequada para o desenvolvimento do serviço. A seleção e capacitação dos funcionários será efetuada em conjunto com SAS / SMADS e Organização.
((NG))7 - CUSTOS((CL)):
A Organização apresentou na complementação da proposta um custo no valor mensal de acordo com o previsto no Edital, não apresentando porém correção no quadro de detalhamento dos elementos de despesa quanto aos salários dos educadores, informações essas contidas na Portaria 30/SMADS/GAB/2007.
((NG))1 - SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Associação de Amigos Bárbara Apriero, com sede à Rua Joaquim Inácio Cardoso nº 821 - Jardim das Oliveiras, Itaim Paulista, apresentou proposta para o Serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária 0 à 17 anos e 11 meses para atendimento de 20 crianças/adolescentes chegando a 22 no período de frentes frias, em regime ininterrupto de 24 horas. Apresentou os documentos exigidos no Edital 075/2007/SMADS. Quanto às instalações, indica imóvel localizado a Rua Tenente Miguel Delia nº 142 - Vila Rosária. Não descreve as instalações e dependências que serão utilizadas para a execução do serviço. Em relação a  abrangência territorial da ação a ser desenvolvida informa que, "além dos distritos/região de residência de familiares, neste caso a região da Subprefeitura de São Miguel quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente nos abrigos poderão acolher crianças/adolescentes de outra região da cidade". Informa a "vinculação com a rede de proteção social básica e especial da Cidade, focando nas ações que conduzem ao restabelecimento do vínculo familiar, ao retorno a família sempre com a retaguarda da rede de Saúde, Educação, Habitação, demais equipamentos municipais e da comunidade, Conselhos Tutelares, unidades descentralizadas de Assistência Social/CRAS/CREAS da região de origem da família em articulação direta com a  porta de entrada - CRECA - Centro de Referencia da Criança e do Adolescente". Não cita de que forma se dará essa articulação, bem como as orientações do PLAS. Quanto a forma que utilizará para o acesso descreve de acordo com o Edital, complementando "A forma é por meio de instrumental próprio endereçado a técnica que será destinada por supervisora deste equipamento. Refere também as atividades junto a Central de Atendimento Permanente e de Emergência, Centro de Referência da Assistência Social, Vara da Infância e Juventude e Conselhos Tutelares. Frisa que o CRECA e a própria supervisora destinada a este equipamento sempre é solicitada pelas técnicas dos CRECAS para informarem das vagas nos equipamentos sob sua supervisão". Faz-se necessário esclarecer este item. Com relação à metodologia a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, consta que a metodologia está baseada no capítulo II, seção I, artigo 92 do ECA - Das Entidades de Atendimento. Informa que a proposta metodológica está pautada na Teoria Construtivista de Paulo Freire, onde a relação e o diálogo, educador e usuário possibilita construção do conhecimento, permitindo a criança e o adolescente ser o protagonista do seu próprio aprendizado, valorizando as experiências trazidas por eles e suas famílias, oferecendo subsidio no processo sócioeducativo.  Não deixa clara a forma que será utilizada para aplicação desse conceito. Aponta como forma de trabalho oficinas de música, instrumentos, danças e teatro, para isso  "contaremos com a rede de relacionamentos, na parceria dos equipamentos municipais, como forma de integração com a comunidade local"; propõe: 1 - o povo latino é naturalmente musical, se entregando à catarse coletiva (Jung) através de ritmos e danças, aspectos culturais relevantes e determinantes; 2 - "ritmo musical produz ritmo na vida real", através da administração do tempo (compasso) desenvolvemos a gestão do tempo; com a disciplina na execução da música (grupos e/ou duplas e trios), geramos relações interpessoais em nível de excelência; 3 - A educação através da experiência (método andragógico) é aplicada em toda sua plenitude através; da musicoterapia; 4 - A Neurociência provou e comprovou que quando dançamos tocamos qualquer instrumento e/ou dançamos, produzimos hormônios essenciais do prazer - endorfina, serotonina, nora-adrenalina, etc...) indispensáveis ao bem estar; 5 - A iniciação músico - corporal, alteram profundamente a presteza, atenção, raciocínio lógico e a comunicação. Acrescenta ainda oficinas como Hora da Escola, O Dia de Amanhã, A Hora da Família, não informa o cronograma de funcionamento dessas oficinas. Cita também que está formatado um projeto para apresentar a FUMCAD, para seleção 2008, que visa trabalhar as famílias das crianças / adolescentes, num grupo socioterápico e operativo. Quanto ao trabalho com as famílias informa que ocorrera por meio de oficinas, objetivando autonomia e sustentabilidade, ampliando os capitais humano, social e produtivo com as indicações aos CRAFs das regiões de origem. Expressa que após o desabrigamento as crianças / adolescentes deverão ser acompanhadas durante um período de 06 meses, através de visitas domiciliares e, quinzenalmente com grupos de famílias e atendimento individual. Não fica explicitado o fluxo para SAS/CRAS e Vara da Infância e Juventude das informações de abrigamento e desabrigamento. Quanto aos demais itens descreve o que já está informado no Edital, não explicitando como se dará as ações. No tocante aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los não estão evidenciado na proposta. Informa instrumentos de controle, estando alguns em desacordo com o tipo de Serviço. Com relação ao quadro de Recursos Humanos está em desacordo com o previsto no Edital quanto: a escolaridade e carga horária de alguns profissionais. Descreve o que já está previsto no Edital em relação as funções e atribuições. O custo mensal e anual para o Serviço está de acordo com o previsto no Edital e Portaria 30/SMADS/GAB/07. A proponente indica necessidade da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para aquisição de uniformes, contratação de pessoal, utensílios domésticos, enxoval de cama, mesa e banho e material de higiene, limpeza, escritório e consumo; não fica clara a observação feita: "Saldo flexibilização de uso dos valores conforme dotação orçamentária". Há necessidade de esclarecimento deste item. Quanto ao processo de seleção descreve o contido no Edital e não informa como ocorrerá a capacitação dos funcionários.
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG))2 - DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização Social Associação de Amigos Bárbara Apriero, apresentou documentação de acordo com o Edital 075/2007/SMADS e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matrícula e demais documentos validados, assim como Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto com as Portarias citadas em Edital. 
((NG))3 - CURRÍCULO((CL)):
Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento de suas práticas informa que a Organização foi fundada em 1.997, realiza seu trabalho na região do Itaim Paulista e comunidades vizinhas. Com a falta de políticas públicas, iniciou seu trabalho na região voltada ao atendimento das Famílias, Idosos, Crianças e aos Adolescentes. Executa atualmente um trabalho de orientação jurídica, palestras, cursos e oficinas a esses segmentos, além da participação nos diferentes Fóruns. Não apresenta no seu curriculum experiência relacionada com o serviço Abrigo.
((NG))4 - INSTALAÇÕES FÍSICAS((CL)):
Na complementação entregue a Organização descreve as instalações físicas conforme previsto no Edital: Piso 1: sala de estar, banheiro, cozinha, sala de jantar, dispensa, lavanderia, banheiro para educador, sapataria; Piso 2: varanda, 03 quartos, 03 banheiros, 01 suite, 01 sala para biblioteca, 01 sala para estudo; área externa: dispensa para material de limpeza, sala com banheiro para escritório, sala para oficinas, área verde, área solar, salão para jogos. 
((NG))5 - PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
A abrangência da ação a ser desenvolvida será, além dos distritos da residência de familiares, ou de outras regiões, quanto a oferta de vagas foi insuficiente. Informa a vinculação com a rede sócioassistencial em parceria com o CRAS, não citando as orientações do Plano Municipal de Assistência Social/06. No tocante a metodologia a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação e o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, cita de forma conceitual baseado no ECA e teoria construtivista de Paulo Freire. Na questão do protagonismo da criança / adolescente e da família, não evidenciando de que forma será aplicado esse conceito, mesmo na complementação entregue. Ainda na metodologia descreve oficinas de trabalho, projetos voltados á música, dança, instrumentos, teatro, Hora da Escola, O Dia de Amanhã e Hora da Família, identificados pelo Comitê com a mesma descrição da proposta da Organização Ação Social de Ermelino Matarazzo. Na Audiência Pública a Sra. Marisnéia representante credenciada pela Organização proponente esclareceu que anteriormente fazia parte dessa Organização e que escreveu os projetos. Não informa o cronograma de funcionamento, bem como as estratégias que serão adotadas nas oficinas. No trabalho a ser desenvolvido com as famílias informa que ocorrerá através de oficinas objetivando a autonomia, a sustentabilidade, ampliando o capital humano, social e produtivo. Com relação aos resultados esperados e forma de avaliá-los e controlá-los, embora tenha entregue a complementação de proposta, esta não contempla na sua totalidade os resultados esperados para este serviço, cita ainda, como forma de avaliação e controle alguns instrumentais que não tem relação com o serviço ofertado.
((NG))6 - RECURSOS HUMANOS((CL)):
Em sua complementação informa a carga horária dos funcionários, mas continua em desacordo em relação a formação do agente operacional e cozinheiro exigindo um nível de escolaridade que não está compatível com o Edital. Quanto ao processo de seleção dos funcionários informa que será realizada junto com SAS/SMADS e Organização. Não informa na complementação como será realizada a capacitação dos funcionários.
((NG))7 - CUSTOS((CL)):
O custo mensal e anual apresentado para execução do serviço está de acordo com o previsto no Edital e Portaria 30/SMADS/GAB/2007. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
Após análise das propostas das Organizações concorrentes: Sociedade Amigos do Jardim Lapenna; Casa de Assistência Filadelfia - CAF e Associação de Amigos Bárbara Apriero, este Comitê conclui que sendo o serviço abrigo, um serviço que compõe a Proteção Social Especial de alta Complexidade, indica a Organização Sociedade Amigos do Jardim Lapenna como apta a celebração deste convênio, pois em sua proposta demonstra conhecimento da rotina e ações necessárias para o desenvolvimento do serviço abrigo para crianças / adolescentes  e ainda,  frente ao trabalho que já vem sendo executado a contento junto a municipalidade.