((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO  ((TEXTO))EDITAL Nº 203/SMADS/2012 – PROCESSO nº 2012.0.204.634.3
((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)):
TITULARES:
Silvia Cristina Reis Trindade – RF 793.074-7
Débora Cristina Ribeiro – RF 780.636-1
Cristina Pierri Vasquez – RF 792.773-8
SUPLENTES:
Iracema de Souza Carvalho – RF 511.652-0
Luiza Gabriella Dias de Araújo – RF 780.713-9
Com base no Edital 203/SMADS/2012 publicado em DOC em 25 de Agosto de 2012, o Comitê de Avaliação se reuniu em 19 de Setembro de 2012, no CRAS Cidade Tiradentes para elaboração do parecer técnico conclusivo relativo à prestação do serviço Núcleo de Convivência para Idosos – NCI – no Distrito de Cidade Tiradentes. 
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01 (um)
Abrangência do serviço: Distrital
Vagas – 100, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Bem Imóvel: imóvel próprio ou cedido pela Organização Social.
Funcionamento: De segundas a sextas feiras, por período de 4 horas diárias.
Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 12.679,25;
Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 13.854,09
Verba de implantação: até R$ 3.000,00 (três mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço conforme item 3.1.6.4, letras a e b. 
O procedimento de conveniamento coloca em prática a lei de parcerias municipal n° 13.153 de 22 de junho de 2001, regulamentada pelo decreto municipal n° 43.698 de 02 de setembro de 2003, com procedimentos detalhados pela portaria 31/SAS/03 e 19/SMADS e no que mais couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital de chamamento supra mencionado. A audiência pública foi realizada no dia 17 (dezessete) de Setembro de 2012, tendo seu inicio às 10hs e 5min no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Leste, situado à Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera/SP. Foi apresentada única proposta para este chamamento público, sendo a Organização Social proponente: Ação Comunitária Tiradentes. Contudo, na Audiência Pública não houve a participação de representante credenciado pela respectiva Organização. Foi estabelecido pelo comitê de avaliação o prazo de 02 dias úteis, a contar da data de realização da audiência pública, para que a proponente apresentasse, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados pelo Comitê, os quais deveriam ser protocolados com um dos membros do comitê de avaliação até o dia 19.09.2012 das 8 às 10 horas impreterivelmente, no CRAS CIDADE TIRADENTES, situado à Estrada do Iguatemi, 2751. Segue síntese das propostas apresentadas: 
No dia da audiência pública realizamos a discussão da proposta referente ao item 1 do Edital nº203/2012/SMADS, Núcleo de Convivência do Idoso - NCI. Em seguida a presidente do Comitê efetuou um resumo sintético da proposta apresentada, sendo em linhas gerais a seguinte: Síntese da Proposta Apresentada: Identificação da organização proponente: Ação Comunitária Tiradentes; Sede da organização – Rua José Francisco Viana, nº 382, CEP 08471-530 – Cidade Tiradentes – São Paulo/SP. Documentação: a proponente apresentou a seguinte documentação, a saber: Certificado de matrícula de organização de assistência social nº 06.149, válido até 30.06.2015, nos termos da Portaria 005 e 006/SMADS/2012, Inscrição junto ao COMAS nº331/2012, aprovada pela Resolução nº 528 de 03/03/2011, publicada no DOC de 04/03/2011 por tempo indeterminado. Declaração da organização proponente que diz estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003/SAS/GAB/ alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o município. Currículo da Organização; Proposta de trabalho; Não apresentou pendências junto ao Cadin. 
Detalhamento do currículo de experiências sociais e parcerias
A Ação Comunitária Tiradentes, foi fundada em 02 de outubro de 1984 e registrada em 13 de março de 1986. Sua preocupação inicial era com a melhoria na infraestrutura do bairro, através de trabalhos comunitários e, por ter sido idealizada por moradores recém-chegados à região, que não dispunham de recursos financeiros, buscou sempre uma ação conjunta com os órgãos públicos das adjacências. O propósito de contribuir para o desenvolvimento do bairro sempre contou com a dedicação na busca de soluções para amenizar as dificuldades sociais enfrentadas pela população, uma vez que, condicionalidades básicas de subsistência como abastecimento de água, energia elétrica, transporte coletivo e saúde publica, dentre outros, não faziam parte da vida dos moradores. Tendo em vista a carência de serviços e a falta de organização popular, um grupo de moradores, reunido por algumas mulheres, tomaram frente na empreitada de transformar aquele cenário. Para tanto, esse grupo de moradores transformou-se em uma associação de constante militância. Sua primeira ação foi o envio de ofícios a vários órgãos públicos pleiteando soluções para as questões mais gritantes. Dessa forma, o trabalho gerou algumas conquistas importantes como: dois grandes reservatórios e uma estação para bombear água, construídos pela SABESP, onde a partir daí, todos os moradores passaram a contar com água tratada em detrimento à pequena parcela antes beneficiada; transporte coletivo para locais extremos da região, inclusive ainda não asfaltados, como a Avenida dos Gráficos (atual José Francisco Viana); Segurança publica, através  da implantação da 54º DP, do 28º Batalhão da Policia Militar e do Corpo de Bombeiros; Posto de Saúde como o Pronto Atendimento Dra. Gloria Ramos Bonfim, que inclusive representou, por muito tempo, o único atendimento voltado à saúde no Distrito; A instalação de vários Orelhões, distribuídos pelo bairro, uma vez que linhas telefônicas não eram acessíveis pelo seu alto custo. Além disso, houve uma parceria com a FUSSESP – Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo e com a CDHU – Companhia de Desenvolvimento Habitacional Urbano, que culminaram, respectivamente, com a doação de gêneros alimentícios, agasalhos, cobertores, distribuição de leite e com construção de mais 224 apartamentos. Em seus 28 anos de historia, a Ação Comunitária Tiradentes, constituiu-se como uma Organização Não Governamental, agregando cada vez mais colaboradores e ampliando sua visão quanto às questões sociais pertinentes a população, ou seja, as conquistas antes alcançadas proporcionaram o fortalecimento, tanto da população, quanto da própria instituição para um outro patamar de demandas como: Educação, Lazer, Esporte e Cultural. Dentro dessa nova perspectiva, a Ação Comunitária Tiradentes consolidou sua parceria com o Poder Publico, através de convênios para o desenvolvimento de atividades com crianças, adolescentes, idosos e famílias dentro da rede de proteção básica e hoje atende as regiões Gráficos, Barro Branco, Ferroviários entre outros através de nove projetos. Sendo 05 convênios estabelecidos com esta Pasta: Centro para Crianças e Adolescentes Pássaro Azul I, com atendimento a 180 crianças e adolescentes de 06 a 14 anos de idade, Centro para Crianças e Adolescentes Cidade Tiradentes, com atendimento para 60 crianças e adolescentes de 06 a 14 anos de idade, 02 Centros da Juventude para atendimento de adolescentes e jovens de 15 a 24 anos de idade, sendo Pássaro Azul IV, com atendimento a 60 adolescentes e jovens e Casa do HIP-HOP, com atendimento a 180 adolescentes e jovens, 01 Núcleo de Convivência do Idoso, com atendimento a 120 idosos a partir dos 60 anos. Com a Secretaria Municipal da Educação a organização mantém os seguintes convênios: C.E.I. Pássaro Azul II, com atendimento para 130 crianças de 0 a 04 anos, C.E.I. Pássaro Azul III, com atendimento para 104 crianças de 0 a 04 anos, C.E.I. Pássaro Azul VI, com atendimento para 60 crianças de 0 a 04 anos, C.E.I. Pássaro Azul VII, com atendimento para 60 crianças de 0 a 04 anos. Mantém convênio para atendimento de 1.600 usuários/mês, com a Secretaria de Participação e Parceria, através de um Telecentro. Finalizando, mantém convênio com a Secretaria da Agricultura e do Abastecimento, atendendo 100 crianças de 0 meses a 04 anos através do Programa Viva Leite Crianças e 50 idosos a partir dos 60 anos, através do Programa Viva Leite Idoso.  
Apresentar suas experiências na área social e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais e não governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam. Este comitê observou que a Proponente não apresentou este item em sua proposta. Foi solicitado à Organização a sua complementação. 
Apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresariado para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto. A Organização apresentou como parceiros do Núcleo de Convivência do Idoso “Lar da Graça” o Projeto Educar para Mudar, através do qual é realizada a alfabetização dos idosos que freqüentam o Serviço e ainda mantém parceria com o SESC através da participação em atividades voltadas para a terceira idade e com a UBS que ministra palestras sobre prevenções de doenças, neste item o comitê solicitou a proponente informar qual unidade do SESC e ainda qual UBS mantém esta parceria.  A proponente alega que tem como meta firmar parcerias com o Corpo de Bombeiros para a realização de palestras sobre acidentes domésticos, Universidades particulares e públicas escolas de musica, escolas de samba, teatros e museus.  
Detalhamento de sua proposta de desenvolvimento do serviço, ou projeto indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1 do item 1 – Objeto deste Edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida. Observamos que proponente reproduziu o disposto neste edital no item 01 de sua proposta e informou que o Núcleo de Convivência de Idoso da Ação Comunitária Tiradentes, irá ofertar atividades de convivência e atividades de acompanhamento social no domicilio e ainda, que as atividades de acompanhamento social no domicilio são destinadas aos idosos beneficiários do Beneficio de Prestação Continuada – BPC e idosos de famílias oriundas dos Programas de Transferência de Renda que não possam freqüentar o Serviço. As instalações a serem utilizadas: A Proponente informou que o Serviço atualmente funciona nas dependências do chamado “Lar da Graça”, equipamento cedido pela COHAB, situado a Rua José Francisco Viana, nº 728/765, Distrito de Cidade Tiradentes, CEP 08471-531 – São Paulo/SP. No entanto, apresentou como proposta para execução do serviço um prédio municipal, situado na Avenida dos Metalúrgicos, nº 2255 – Distrito da Cidade Tiradentes, com data prevista para entrega em outubro de 2012 e instalações conforme a planta e documentos que comprovam a futura concessão do imóvel anexo a proposta apresentada pela Organização. 
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por CAS LESTE: A Proponente descreveu que a abrangência territorial será Distrital. 
A vinculação da ação com as orientações da Lei nº 8.742 de 07/11/1993 - Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS/BPC; Lei nº 8.842, de 04/01/1994 – Política Nacional do Idoso que cria o Conselho Nacional do Idoso e dá outras providências; Plano Municipal de Assistência Social; Portaria nº 73, de 10/05/2001 SEAS/MPAS – Ministério da Previdência e Assistência Social - Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil; Lei nº 13.834 de 27/05/2004 – Política Municipal do Idoso; Resolução 109 de 11/11/2009 - Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais; Resolução CIT nº. 07 de 10/09/2009 Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda; Portaria Nº. 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 10/SMADS/2012. A proponente informou que para a execução da proposta apresentada o Núcleo de Convivência do Idoso da Ação Comunitária Tiradentes utilizará as seguintes Provisões Institucionais, Físicas e Materiais: Alimentação; 01 sala de atendimento individualizado; 02 salas de atividades coletivas e comunitárias; 02 instalações sanitárias; 01 copa; condições adequadas quanto a iluminação, ventilação, conservação, privacidade, salubridade, limpeza e com a aquisição de novo espaço acessibilidade em todos os ambientes; Banco de Dados de seus usuários e da rede de serviços do território; 04 computadores com configuração que comporte sistemas de dados e provedor de internet de banda larga; materiais socioeducativos; artigos pedagógicos, culturais e esportivos. Este comitê solicitou que a Organização realizasse a adequação da resposta para este item, uma vez não fez nenhuma menção da sua ação com as orientações para o cumprimento e vinculação com as legislações supracitadas. 
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço. A Organização informou que será através da demanda encaminhada ou validada pelo CRAS de abrangência e demanda espontânea, assim como a inclusão dos idosos que já freqüentam o serviço atual. 
A metodologia a ser desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento. A Proponente apresentou a metodologia a ser desenvolvida reproduzindo o disposto na portaria 09/SMADS/2012, no que se refere ao Trabalho Social e Trabalho Socioeducativo e acrescentou que o trabalho com as famílias vai seguir a diretriz da política nacional de assistência social através da matricialidade sociofamiliar. Através de reuniões com as famílias será especificado que tipo de trabalho será realizado sempre visando a perspectiva humana. Será feito o controle social e discutido com os idosos e suas famílias a prestação de contas. Como resultado os métodos utilizados visam contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidades, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social por meio de atividades socioeducativas, culturais, esportivas e de lazer, além das visitas domiciliares. Embora na proposta este comitê tenha identificado a metodologia a ser utilizada, assim como, a menção sobre a acolhida e do trabalho social, foi solicitado que a Proponente esclarecesse as técnicas utilizadas para efetivação das ações mencionadas. A proponente ainda apresentou em sua proposta no item 14, a partir da pagina 11 até a página 14, As Oficinas que serão realizadas: Atividade Física para melhor idade: afirmando que o principal foco de atividades no Núcleo de convivência de Idoso da Ação Comunitária Tiradentes, além das oficinas de alfabetização e inclusão digital será a pratica de atividades físicas, tais como: Pilates - apontando que os principais pontos a serem trabalhos nesta atividade são o equilíbrio, a perda de massa muscular e óssea e alivio da dor; Clube da Caminhada – que tem como principal objetivo trabalhar a melhora da circulação e a atividade do coração. Projeto Educar para mudar: idealizado por Ricardo Silva e Ana Acilda, foi construído para alfabetizar pessoas jovens e adultas. Iniciou sua ação nos municípios de Itaquaquecetuba e Ferraz de Vasconcelos, posteriormente, estendendo-se para os municípios da Grande São Paulo. A fim de ampliar a formação educacional, o Projeto Educar para Mudar, vem implementando projetos de inclusão digital e de ensino de línguas estrangeiras para aqueles que desejam continuar os estudos. Tendo em vista o grande numero de analfabetos que utilizam o serviço desde maio de 2011, foi iniciado nas dependências do “Lar da Graça” aulas de alfabetização o que já resultou em melhoria na escrita e leitura dos idosos, justificando assim, a continuidade do projeto no próximo período de vigência do serviço. Dança de Salão: destacam que a dança é uma atividade física de corpo e alma, apontando resultados positivos de pesquisa realizadas no Brasil e no exterior com relação a esta atividade, em especifico afirmam que estudos científicos envolvendo dança e idosos comprovam as contribuições para a saúde física e mental, principalmente em relação aos ganhos ligados à força, ritmo, agilidade, equilíbrio e flexibilidade. Inclusão Digital: como forma além do aprendizado, oferecer momentos agradáveis de entretenimento e troca de experiências. Artesanato e Corte e Costura. Canto Coral: destacam que o Canto Coral na terceira idade tem sido alvo de diversas pesquisas também na área da musicoterapia, com ótimos resultados para alivio de estresse cotidiano, informam que esta é uma atividade já realizada no atual NCI com resultados positivos. Atividades Extras: passeios, bailes da melhor idade, Coral Lar da Graça, participação nos jogos do JORI e comemoração mensal: toda ultima sexta-feira de cada mês serão comemorados os aniversariantes do mês. Finalizando, apresentaram ainda um Quadro de Execução das Atividades Propostas, com dias da semana, atividades e seus respectivos horários, no entanto não apontaram no referido quadro em que momento se dará a acolhida, o trabalho com famílias, acompanhamento domiciliar, bem como o trabalho técnico de forma geral, desta forma, o comitê de avaliação solicitou a complementação destas ações neste quadro. 
A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço. A Organização apresentou a forma de monitoramento e avaliação reproduzindo o disposto na portaria 09/SMADS/2012, no entanto, existem outras formas de monitoramento e avaliação do serviço, uma delas diz respeito a garantia da participação dos usuários neste processo, sendo que a proponente mencionou esta participação na metodologia, desta forma, este comitê solicitou a adequação deste item. 
Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade. Neste item, a proponente apresentou o histórico do bairro, realizando apontamentos referente a localização, dificuldades enfrentadas pela população residente, destacando dados físicos, tais como: numero populacional, características e numero de unidades habitacionais e de comunidades carentes, bem como a renda media das famílias, apresenta porcentagem da população habitante em gêneros, assim como da cor auto atribuída. Descrevendo ainda, as principais vias e bairros do Distrito da Cidade Tiradentes. No entanto, a organização não mencionou o seu conhecimento no que se refere ao trabalho social com idosos, assim este comitê solicitou esclarecimento quanto a este item. 
Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso. A proponente informou que através de ações intersetoriais o Núcleo de Convivência do Idoso participará de atividades com a Secretaria de Participação e Parcerias, Centro de Referencia do Idoso, de eventos promovidos pelos Centros Educacionais Unificados da região, Secretaria Municipal de Educação, conta com o atendimento da Rede de Unidade Básica de Saúde, encaminhamentos para o Serviço de Assistência Social a Família – SASF, além dos órgãos reguladores do serviço como SMADS, CAS LESTE, SAS Cidade Tiradentes e CRAS Cidade Tiradentes. 
Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: A Proponente apresentou o quadro de recursos humanos de acordo com estabelecido no edital. Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária do trabalho, suas habilidades, atribuições e competências: Este comitê observou que a proponente não apresentou este item em sua proposta, desta forma, foi solicitado a sua complementação. 
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: Este comitê observou que a proponente não apresentou este item em sua proposta, desta forma, foi solicitado a sua complementação. 
Especificar que o processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social - CAS LESTE e a capacitação continuada serão realizadas em parceria com a CAS LESTE e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica – CPSB e Espaço do Aprender Social – ESPASO: Este comitê observou que a proponente não apresentou este item em sua proposta, desta forma, foi solicitado a sua complementação. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço: Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço: Este comitê observou que a proponente apresentou tabela de custeio no item 13, na pagina 10 de sua proposta. 
Especificar a contrapartida da Organização/Associação/Entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: A Proponente informou que disponibilizará como contrapartida, os seguintes itens: 20 cadeiras tipo poltrona plástica de festa em bom estado, 04 mesas plásticas de festa, 03 mesas de aço cor azul em ótimo estado de conservação para artesanato, 20 cadeiras tipo escolar de ferro e madeira em bom estado, 03 estantes de aço para expor artesanato, 04 armários para estoque em aço em bom estado, 04 armários arquivo para escritório em bom estado, 25 cadeiras universitárias em bom estado de conservação, 02 quadros negros para alfabetização, 02 quadros brancos para informática em bom estado, 03 mesas de escritório, 03 cadeiras de escritório, 04 computadores Dell completos com WINDOWS XP e pacote Office em bom estado, 01 impressora em bom estado, 01 aparelho telefônico convencional em bom estado, 01 aparelho telefônico sem fio, 01 aparelho roteador de internet, 01 aparelho de som portátil Philips em ótimo estado, 01 DVD Samsung em ótimo estado, 01 TV 29 polegadas LG em bom estado, 01 vídeo cassete LG em bom estado, 01 sofá 02 lugares em bom estado, 10 bolas de pilates em bom estado, 10 pares de caneleiras de ginástica, 10 pares de pesos halteres de 01 e 02 kg, 20 colchonetes, 15 bastões de ginástica, 01 refrigerador em ótimo estado, 01 fogão 04 bocas, 01 micro-ondas pequeno, 01 batedeira em ótimo estado, 01 liquidificador em ótimo estado, 04 garrafas térmicas, 01 panela de pressão, 02 panelas leiteiras, 30 jogos de talheres, 30 pratos de vidro, 01 armário porta mantimento em madeira antigo. 
Especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços Socioassistenciais, instituída pela Portaria 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 10/SMADS/2012 e complementações contidas no item 13 deste Edital: Este comitê observou que a proponente não apresentou este item em sua proposta, desta forma, foi solicitado a sua complementação. 
Informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor (até R$ 3.000,00) e detalhando a sua utilização, a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço: a) Fica vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização que vença a Audiência Pública seja a mesma que vinha executando o serviço; b) Em casos excepcionais e devidamente justificados, a critério de SMADS, quando houver situação que importe novação, a organização/entidade/ associação que vinha executando o serviço e vença a Audiência Pública poderá receber verba para adequações: A Ação Comunitária Tiradentes não se manifestou com relação a utilização da verba de implantação. O comitê informou que se tratando de uma Organização que já vinha executando o Serviço, não poderá solicitar este recurso. 
CONCLUSÃO DO COMITE 
Considerando os critérios de análise da proposta referida no edital nº 203/SMADS/2012, observamos que a organização Ação Comunitária Tiradentes apresentou proposta em desacordo com a tipologia do serviço, conforme estabelecido nas Portarias 09 e 10/SMADS/2012, demonstrando incompatibilidade com as ofertas e padrões específicos de ações a serem desenvolvidas no serviço Núcleo de Convivência para Idosos, objeto deste edital;  
Considerando a lacuna deixada pela organização Ação Comunitária Tiradentes, uma vez que não houve a presença de um representante credenciado pela proponente, fato este que impossibilitou que a Organização apresentasse as complementações sugeridas pelo comitê de avaliação;
Considerando que no decorrer da proposta apresentada pela proponente, não constatamos o detalhamento das tabelas de custos por elemento de despesa do serviço socioassistencial, conforme Portaria nº10/SMADS/2012;
Considerando que na proposta apresentada pela Organização não há congruência com a Portaria nº09/SMADS/2012, principalmente no que se refere a metodologia quanto ao trabalho social a ser desenvolvido com os idosos em acompanhamento domiciliar, bem como não especifica o trabalho a ser desenvolvido com as famílias;
O Comitê de Avaliação ora designado considerou que a Organização Social Ação Comunitária Tiradentes não está apta a celebrar o convênio com esta Pasta.
Diante do exposto, não indicamos a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS/Leste a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos – NCI, com a capacidade para 100 idosos, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, na área de abrangência do distrito de Cidade Tiradentes. São Paulo, 19/09/2012. Comitê de Avaliação.

Silvia Cristina Reis Trindade – RF 793.074-7
Débora Cristina Ribeiro Domingos – RF 780.636-1
Iracema de Souza Carvalho – RF 511.652-0