((TITULO))CAS SUDESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 232 / 2011 / SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2011-0.284-204-0
((NG))Comitê de Avaliação((CL)): Flávia Rodrigues Lima da Hora, RF 778.185.7 (Presidente), Silmara Pivato Bortali RF 591.642.9, Maria das Graças Ferreira de Macedo RF 501.640.01, Maria Tereza de Castro Menegucci RF 787.625.4 e Maria Hercília de Carvalho Moreira RF 526.934.2. 
Data em que o comitê se reuniu para elaborar parecer técnico: 25/11/2011, às 9:00h, no CREAS Ipiranga.
Serviço ofertado: Centro de Defesa e Convivência da Mulher, no distrito do Ipiranga, Sacomã ou Cursino, para atendimento a 100 mulheres. 
Data da realização da audiência pública: 22/11/2011 às 13:00 hs, no CREAS Ipiranga, localizado na Rua Taquarichim, 280 – Vila Vera.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu, para o referido edital,  três propostas distintas, sendo a primeira ofertada pela Associação Fala Mulher, a segunda pelo Instituto Viva Melhor e a terceira pela UNAS - União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco. Foram solicitadas em audiência pública, após apresentação das sínteses das propostas, complementações às três proponentes, as quais foram entregues tempestivamente apenas pelas organizações União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco – UNAS e Associação Fala Mulher.
Síntese da primeira proposta apresentada: Associação Fala Mulher
Quanto a documentação da proponente:  Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com SMADS, Certificado de Matrícula em SMADS ,Certificado de inscrição no COMAS,  e regularidade perante o CADIN.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais: A Associação Fala Mulher tem como missão participar da construção de novos paradigmas para a atuação da mulher na sociedade, influenciando, a partir de uma visão multidisciplinar, na elaboração de políticas públicas para a promoção dos direitos da mulher e atuando diretamente na defesa e garantia dos direitos das mulheres em situação de risco, seja decorrente da vulnerabilidade social ou da violência doméstica e sexual, auxiliando-as no rompimento do ciclo de violência. A Associação Fala Mulher foi fundada no ano de 2004, atuando na administração, gestão e execução do Programa “Casa Abrigo Regional Grande ABC”, destinado a atender mulheres e seus filhos menores de 18 anos em situação de risco de morte decorrente da violência doméstica. Este programa foi desenvolvido em parceria com o Consórcio Intermunicipal do Grande ABC e a AFM esteve à frente do mesmo de 2004 a 2009. Atualmente a ONG mantém parceria com a SMADS para a execução dos seguintes serviços: 02 Centros de Defesa e de Convivência da Mulher, sendo um na área de abrangência da CAS/Centro-Oeste e outro na CAS-Norte, 01 Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica na área de abrangência da CAS-Norte e 01 Núcleo de Proteção Jurídico e Social e Apoio Psicológico na área de abrangência da CAS-Norte. A AFM apresenta como tarefa primordial o investimento na formação para a cidadania das mulheres acompanhadas em seus serviços, capacitação continuada das equipes técnicas dos serviços e integração com a rede de serviços, fomentando parcerias com a rede pública e privada que atuam com mulheres em situação de risco. Para concretizar tais objetivos conta com as seguintes parcerias: Congregação Santos Nomes de Jesus e Maria (Canadá e Brasil), Trussardi Romaria Empreendimentos LTDA, Universidade Presbiteriana Mackenzie, Universidade Nove de Julho, Augusta e Respeitável Loja Simbólica George Frederick Haendel.  Fica evidenciada em seu currículo a experiência da ONG com o segmento objeto deste edital.  
Quanto às instalações físicas:  A proponente não indicou imóvel para instalação do serviço , descrevendo apenas as dependências necessárias à execução do serviço , apontando que este será locado por ela, com repasse de verba pelo convênio com a SMADS, em local seguro e que disponha de recursos de acessibilidade, segurança e salubridade.
  Quanto à abrangência territorial: Aponta a área de abrangência da CAS-SE, atendendo prioritariamente mulheres em situação de violência, na área do CRAS e CREAS Ipiranga, composta pelos distritos de Ipiranga, Sacomã e Cursino, conforme previsto no edital. A proponente comprometeu-se ainda, na data da audiência, a realizar um reconhecimento do território a fim de indicar que o serviço seja instalado próximo ao local de maior demanda.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: As ações a serem desenvolvidas pela AFM estão vinculadas às orientações contidas no PLAS-SP 2009/2012, bem como nas diretrizes da portaria 46/2010/SMADS.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: A proponente aponta que o serviço será destinado a mulheres maiores de 18 anos que estejam em situação de violência encaminhadas e/ou validadas pelo CRAS e CREAS Ipiranga, bem como dos demais CRAS e CREAS de abrangência da CAS-SE, pelo Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea. O Controle de Demanda será realizado através dos instrumentais (Declaração Mensal de Execução dos Serviços Socioassistenciais  - DEMES) e banco de dados de SMADS, pesquisa e caracterização da população, triagem realizada pelo Serviço Social para identificar as necessidades dos usuários dentro de seu contexto sociocultural e a compatibilidade com os serviços oferecidos. 
Quanto à metodologia de trabalho: A metodologia de trabalho da AFM seguirá a seguinte linha de atuação: ACOLHIMENTO: atribuição da assistente social, sendo na ausência desta realizado por outro técnico ou coordenação do serviço. Será realizada uma escuta diferenciada e cuidadosa do caso, visando oferecer à mulher um ambiente reservado e tranqüilo. Através da escuta será avaliado o grau de risco em que a mulher se encontra e analisado as providências e encaminhamentos a serem efetuados. SERVIÇO SOCIAL: Será realizada entrevista/triagem a fim de verificar a situação socioeconômica, documentação, necessidade de realização de BO, dentre outros, visando encaminhamentos internos no serviço, bem como encaminhamentos externos para a rede. JURÍDICO: orientação jurídica e capacitação das mulheres acerca de seus direitos, orientações sobre a Lei Maria da Penha, acompanhamento a delegacia da mulher, delegacia de polícia e FÓRUNS. PSICOLOGIA: O serviço de psicologia oferecerá apoio psicológico, o qual será baseado no respeito ao Código de Ética do Conselho Federal de Psicologia e fundamentado na linha metodológica da psicoterapia breve, sendo uma abordagem de curta duração, realizada através de entrevistas, orientação individual e/ou grupal e familiar, focada na situação atual de violência sofrida pela usuária, com o objetivo de avaliar o sofrimento psicológico e identificar as causas de seu surgimento para posterior encaminhamento para atendimento psicológico na rede de saúde visando a adesão adequada ao tratamento indicado. O apoio psicológico poderá ser individual ou em grupo, sendo que os encontros terão duração de 50 minutos no individual e de 1 hora e meia quando realizados em grupo, durante um período de quatro meses. O profissional de psicologia também será responsável pela realização de relatórios , grupos de reflexão, encaminhamentos externos e internos, contato com a rede de saúde e participação em reuniões de equipe. DESENVOLVIMENTO PESSOAL: serão realizadas oficinas diversas (artesanato, culinária, papelaria, entre outras), as quais deverão ser definidas através do conhecimento e estudo da demanda trazida pelo público alvo do serviço, a fim de oferecer atividades que estejam de acordo com os interesses das mulheres atendidas e que estimulem o desenvolvimento de seus conhecimentos, habilidade e aptidões para o mundo do trabalho propiciando sua autonomia. As oficinas terão carga horária de 32 horas mensais. DESENVOLVIMENTO INSTITUCIONAL: através de reunião de equipe, reunião de eventos internos e externos, reunião de fechamento e divulgação do serviço. 
Quanto ao monitoramento e avaliação: A proponente apresenta neste item ações a serem desencadeadas, indicadores e instrumentos de avaliação. Apresenta também metas quantitativas de acordo com o edital.
Quanto à forma que evidenciará o caráter público da ação: A AFM irá publicizar a parceria com SMADS e o caráter público do serviço através de placa afixada na fachada do imóvel conforme as normas da PMSP/SMADS, a qual deverá ser confeccionada por SMADS; e de material fornecido pela SMADS e pela organização. A AFM garantirá a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como folders, banners, convites, outros meios impressos e demais órgãos da mídia.
Quanto ao detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: Encontra-se de acordo com o previsto no edital, quanto à função, escolaridade, quantidade, carga horária atribuições e competências. Quanto às atribuições dos cargos, ao cargo de psicóloga compete: oferecer apoio psicológico às usuárias através de entrevistas individuais, orientações e encontros grupais, realizar triagem; grupos de reflexão; encaminhamento à rede de saúde; acompanhar a trajetória das usuárias no centro de defesa e convivência da Mulher, bem como criar um banco de dados sobre sua evolução; realizar estudo de caso; estimular as usuárias a participarem de atividades culturais e momentos de integração; participar semanalmente das reuniões de equipe; participar dos momentos de formação da AFM; participar ativamente dos momentos de reciclagem e formação quanto às questões de gênero, sexualidade e violência e realizar palestras.
Quanto à metodologia de capacitação continuada e seleção dos funcionários: A proponente aponta que a seleção e capacitação dos funcionários será realizada em parceria com a CAS-SE, CRAS e CREAS IP e SMADS, através de grupos de estudos e discussão de casos, supervisão  e registro de experiências, conforme previsto no edital. Propõe também que a capacitação de dará através da participação da equipe em seminários, jornadas, congressos e simpósios com temas afins, bem como, a realização de supervisão psicológica quinzenal, com psicólogo autônomo, visando manter a equipe saudável e integrada, para o bom funcionamento do serviço.  
Quanto ao detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros: A tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros encontra-se de acordo com o edital. A proponente aponta como contrapartida da ONG na gestão do serviço o custeio de despesas que não pertençam às finalidades da verba repassada mensalmente pelo convênio.
Quanto à verba de implantação: A ONG solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para cobrir despesas iniciais necessárias para implantação do serviço, como materiais pedagógicos, materiais de escritório e manutenção inicial do imóvel, caso seja necessário. 
Outras considerações: A AFM apresentou em suas complementações o plano de suas atividades/ações e cronograma de atividades. O nome fantasia para o serviço sugerido pela ONG: “Centro de Integração Social da Mulher – CISM III”. 
Síntese da segunda proposta apresentada: Instituto Viva Melhor
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário, definidos em edital, Certificado de Matrícula em SMADS em vigência, Certificado do COMAS com Resolução COMAS nº 532/2011 justificando sua validade prorrogada até 30/04/2012, conforme art. 1º § 1º , declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com SMADS. A ONG não apresenta pendências perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. 
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: O Instituto Viva melhor nasceu em março de 2006 e tem como missão contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas em sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social e contribuindo para uma estrutura familiar mais fortalecida através da elaboração, fomentação e desenvolvimento de políticas públicas. No desenvolvimento dos serviços, tem como principal objetivo o atendimento às famílias vulneráveis em função da pobreza e de outros fatores de riscos e exclusão social. O Instituto Viva Melhor possui parceria com a comunidade, outras ONGs, empresas e  atores públicos locais.  Entre esses parceiros, podemos citar: PMSP, Secretaria de Educação – 01 CEI, Secretaria de Participação e Parceria – Qualificação Profissional ao Adolescente, SMADS 01 CCA. Mantém também parceria com FUMCAD, ODONTOPREV, LEVIS, LONG JUMP, AES Eletropaulo, Posto Zumbi dos Palmares, FEMSA Coca Cola, CEU Cidade Dutra, SABESP, Terceiro setor administração, Secretaria de Direitos Humanos, Instituto São José (Itália) dentre outros. Apesar do trabalho desenvolvido, não fica clara sua experiência com a especificidade do serviço, bem como com o segmento da população objeto deste edital. 
Quanto às instalações físicas: A ONG se propõe a disponibilizar um local com no mínimo as seguintes características: sala de atendimento individualizado, sala de atividades coletivas e comunitárias, espaço amplo para atividades e alimentação, instalações sanitárias, iluminação e ventilação adequadas, contemplando o proposto no edital. A ONG não indicou imóvel, mas se compromete a indicar no prazo determinado.
Quanto à abrangência territorial: Aponta a área de abrangência da CAS-SE, especificamente os distritos do Ipiranga, Sacomã e Cursino.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: As ações a serem desenvolvidas pela proponente estão vinculadas às orientações contidas no PLAS-SP 2009/2012, bem como nas diretrizes da portaria 46/2010/SMADS. 
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela oferta do serviço: O Centro de Defesa e Convivência da Mulher atenderá a demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS e CREAS do Ipiranga, bem como dos demais CRAS e CREAS de abrangência macro regional da CAS-SE, e do Sistema de Garantia de Direitos.
Quanto à metodologia de trabalho: A concepção metodológica para o desenvolvimento do serviço está em proporcionar atividades que estimulem e desenvolvam o protagonismo nas mulheres atendidas, para que sejam capazes de atuar efetivamente na sua esfera familiar, social e escolar, numa ação individual ou coletiva, desenvolvendo-se como pessoa (aprendendo a ser) e se capacitando para o trabalho (aprendendo a fazer). Propõe ações em três frentes principais: 1. Trabalho Social, 2. Trabalho socioeducativo e aquisição dos usuários, conforme descrito no edital, porém sem detalhamento da forma de atuação. Propõe também o desenvolvimento de oficinas e atividades corporais, atividades artístico-culturais, trabalho com as famílias e atendimento social.
Quanto ao monitoramento e avaliação: O monitoramento será constante e a avaliação sistemática, mensal, tendo por base os aspectos do desenvolvimento pessoal e grupal das atendidas. A proponente apresenta os indicadores e metas de acordo com a portaria 46/2010/SMADS, para esse monitoramento. Propõe avaliação processual, ou seja, o acompanhamento será realizado desde a implantação, implementação, realização e alcance dos resultados. A avaliação será realizada através de reuniões semanais e reuniões mensais, visando troca de experiências, informações e controle de qualidade do atendimento prestado. Também serão utilizados na avaliação os instrumentais de SMADS.
 Quanto à forma que evidenciará o caráter público da ação: Aponta que o serviço terá caráter público e gratuito, e esse se evidenciará em todo processo desde a divulgação do serviço.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos: O quadro de recursos humanos encontra-se parcialmente de acordo com o edital.
Quanto à metodologia de capacitação continuada e seleção dos funcionários: Propõe que a capacitação dos profissionais seja realizada em conformidade com as diretrizes da NOB-RH/SUAS de forma sistemática e continuada, sustentável, participativa, nacionalizada, descentralizada, avaliada e monitorada. A formação pessoal e grupal dos profissionais será através da participação em espaços de formação já estabelecidos, tais como ESPASO, FAS, congressos, conferências e outros. A ONG propõe também formação mensal fixa, através da elaboração de um plano anual.
Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: Parcialmente de acordo com o previsto no edital.
Quanto à verba de implantação: A organização solicita os R$ 5.000,00 para verba de implantação, explicitando adequadamente seu uso.
Outras considerações: A proponente Instituto Viva Melhor não apresentou as complementações solicitadas pelo comitê na ocasião da audiência pública.
Síntese da terceira proposta apresentada: UNAS - União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco 
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário, definidos em edital, Certificado de Matrícula em SMADS em vigência, Certificado do COMAS em vigência, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com SMADS. A ONG não apresenta pendências perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. 
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A UNAS é uma entidade sem fins lucrativos, decretada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Nasceu em Heliópolis, da luta pela terra, no início da década de 80, fundada e administrada pelas lideranças de Heliópolis. Atualmente desenvolve ações nas áreas de Habitação, Educação, Cultura, Esporte, Saúde, Assistência Social e Comunicação Social através de parcerias com organizações privadas e públicas na esfera municipal, estadual e federal. Tem seu trabalho reconhecido na cidade de São Paulo, no Brasil e Internacionalmente e foi agraciada com vários prêmios nas diversas áreas em que atua. A ORGANIZAÇÃO apresenta em seu currículo, parceria com: 1) Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social: convênio para os serviços da rede de proteção básica – 08 CCCA, 01 SASF e rede de proteção especial: 02 MSE-MA e 01 SAICA; 2) Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer - Marta Sobral (ex-jogadora de basquete) e Fundação Telefônica: Projeto Lance Livre; 3) Secretaria de Saúde: DST/AIDS; 4) Secretaria Municipal de Educação:  18 - MOVA e  10 - CEI; 5) Secretaria Municipal de Participação e Parceria: Telecentro e Infocentro; 6) Secretaria de Relações do Trabalho e Secretaria da Agricultura do Governo do Estado – cursos de qualificação profissional, distribuição diária de leite; 7) Banco Panamericano e Ruy Ohtake – Biblioteca Comunitária de Heliópolis; 8) UNILEVER-OMO: Lavanderia Comunitária; 09) Secretaria do Estado da Cultura de São Paulo: atividades culturais, 10) ONG ActionAid:projeto de desenvolvimento local 11) AMBEV: Jovens Alcoolconscientes/Balada Black; 12) Defensoria Pública do Estado de São Paulo: Assistência Jurídica 13) Mantém parceria também com Instituto Leo Madeira, SENAI, Coca-cola, CENPEC:, Lego Education, Caixa Econômica Federal, Bradesco e comerciantes da região.  Fica evidenciada em seu currículo a experiência da ONG com o segmento crianças e adolescentes, adultos, idosos e famílias, porém não fica clara sua experiência com a especificidade do serviço, bem como pelo segmento da população objeto deste edital. 
Quanto às instalações físicas: A UNAS indica o imóvel sito à Rua Saparás, 365, distrito Sacomã. As instalações a serem utilizadas estão de acordo com o previsto no edital. O imóvel será locado pela Organização com repasse de verba pelo convênio com a SMADS.
 Quanto à abrangência territorial: Aponta a área de abrangência da CAS-SE, atendendo prioritariamente mulheres em situação de violência, na área do CRAS e CREAS Ipiranga, composta pelos distritos de Ipiranga, Sacomã e Cursino, conforme previsto no edital. 
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: As ações a serem desenvolvidas pela proponente estão vinculadas às orientações contidas no PLAS-SP 2009/2012, bem como nas diretrizes da portaria 46/2010/SMADS. 
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: A proponente aponta que o acesso das usuárias ao serviço será realizado através de encaminhamentos feitos pelo CRAS e CREAS Ipiranga, bem como dos demais CRAS e CREAS de abrangência da CAS-SE, além do Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea, de acordo com o edital. O Controle da demanda será realizado em conjunto com o CRAS e CREAS Ipiranga através da DEMES e relação de referência/contra-referência.
Quanto à metodologia de trabalho: A metodologia de trabalho será baseada na pedagogia libertadora, através de ações que proporcionem a autonomia dos usuários do serviço. Visando tal objetivo serão desencadeadas as seguintes ações: recepção e escuta, acolhida e apoio, atendimento social, atendimento psicológico, atendimento jurídico, articulação e acesso à rede socioassistencial, orientação individual, grupal e familiar, desenvolvimento de atividades socioeducativas e de convívio social, dentre outras. Quanto a metodologia da acolhida será personalíssima respeitando a individualidade, os conteúdos historicamente acumulados nos aspectos sociais, econômicos, culturais e psicológicos, além de proporcionar espaço acolhedor para escuta visando otimizar os encaminhamentos realizados e o protagonismo da mulher. Outra vertente é o desenvolvimento pessoal e os aspectos de geração de renda, além das atividades socioeducativas voltados para a autonomia pessoal e social das mulheres usuárias do serviço. A UNAS retificou que o serviço disponibilizará apoio psicológico e para o atendimento psicológico serão realizados encaminhamentos para a rede de saúde.
Quanto ao monitoramento e avaliação: A proponente apresenta os indicadores de avaliação e metas do serviço conforme portaria nº 46/SMADS/GAB/2010. Apresenta também os resultados esperados e os indicadores e metas para alcançá-los. 
Quanto à forma que evidenciará o caráter público da ação: A proponente aponta que demonstrará a parceria da ONG com a SMADS através da divulgação do serviço à comunidade local por meio de participação em FORUNS, reuniões, eventos, etc, manutenção de placa afixada no imóvel com identificação do serviço, publicação da parceria em material fornecido pela SMADS e pela ONG e garantia da presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela ONG. O serviço evidenciará seu caráter público propondo-se a uma gestão democrática e participativa e desenvolvimento da autonomia pessoal e social de seus beneficiários, observando os princípios da LOAS.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos: A organização apresentou em suas complementações o quadro de recursos humanos de acordo com o edital. A Organização retificou ainda que na recepção, escuta, acolhida e apoio às vítimas de violência, os profissionais envolvidos serão os técnicos especializados em psicologia, serviço social e direito.
Quanto ao processo de seleção e capacitação dos trabalhadores: A proponente aponta que a seleção e capacitação serão realizadas em parceria com a CAS-SE/CRAS e CREAS-IP e SMADS, através de grupos de estudo, discussão de casos, supervisão e registro de experiências, conforme previsto no edital. Apontou também que o processo de capacitação será realizado pela ONG visando contemplar aspectos como: violência doméstica e familiar, fases do desenvolvimento da mulher, questão de gênero, aspectos jurídicos, psicológicos e sociais, direitos da mulher, dentre outros. A formação continuada oferecida pela Organização será realizada com encontros mensais, além de seminários e fóruns promovidos pela Organização. A equipe se reunirá semanalmente para estudos de caso e grupos de estudos dos seguintes temas: violência doméstica e familiar; fases de desenvolvimento da mulher; questão de gênero; aspectos jurídicos; a mulher e a violência – aspectos psicológicos; a mulher e a violência aspectos sociais; direitos das mulheres; Lei da Maria da Penha; legislação vigente, em especial aos parágrafos que falam da violência à mulher. Além dos grupos de estudo e discussão de casos, a organização realizará articulação com os  profissionais do Sistema de Garantia de Direitos – SGD – da rede de saúde e da rede de proteção da mulher para a formação buscando “o desenvolvimento integral da comunidade” constante na missão da organização. Além dos profissionais da organização, serão convidados parceiros da organização para palestras, debates e intervenções com a equipe do serviço, nas temáticas  propostas.
Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: Os custos mensais e anuais estão de acordo com o previsto no edital.  A proponente apresenta como contrapartida a formação dos profissionais através da participação em FORUNS, seminários e encontros promovidos pela ONG. 
Quanto à verba de implantação: A organização solicita os R$ 5.000,00 para verba de implantação, explicitando adequadamente seu uso.
Outras considerações : Em suas complementações, a organização indica o nome fantasia: Centro de Defesa e Convivência da Mulher “Leonarda Soares Alves”.

Conclusão do comitê: Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação indica a organização social ASSOCIAÇÃO FALA MULHER como apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social para a execução do Serviço Centro de Defesa e Convivência da Mulher, para atendimento a 100 usuárias, sendo a área de abrangência da CAS-SE, atendendo prioritariamente mulheres em situação de violência, na área do CRAS e CREAS Ipiranga, composta pelos distritos de Ipiranga, Sacomã e Cursino. O serviço será instalado na área do CRAS/CREAS Ipiranga, com custo mensal de R$ 24.842,39 , acrescido de verba de implantação, cuja utilização deverá ser discutida e avaliada junto à equipe técnica do CREAS Ipiranga.  A organização Instituto Viva Melhor não apresentou complementações solicitadas por este comitê em audiência pública, o que a torna inapta para contemplação deste edital. Embora consideremos relevante todo o trabalho desenvolvido pela ONG UNAS na região, inclusive nos serviços da rede de proteção básica e rede de proteção especial conveniados com esta Pasta, bem como sua inserção na comunidade e atuação nos três distritos da região do Ipiranga, a escolha da ASSOCIAÇÃO FALA MULHER por este comitê de avaliação levou em consideração que a proposta de trabalho apresentada encontra-se mais completa e detalhada e congruente com o PLAS-SP e com a portaria 46/SMADS/2010, bem como consideramos a experiência acumulada da ONG com o serviço objeto desse edital e com o público alvo a ser atendido , facilitador este para a execução do serviço ora ofertado. 

Flávia Rodrigues Lima da Hora, RF 778.185.7 (Presidente)
Silmara Pivato Bortali RF 591.642.9
Maria das Graças Ferreira de Macedo RF 501.640.01