((TITULO))CAS SUL-EDITAL Nº. 45/2010/SMADS
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL.((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação 
Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento - RF. 533.008.4.01
Miriam Ivone Born – RF. 564.974.9
Suzana Latorre de Oliveira – RF. 543.998.1
Sidinei Ferreira RF. 504.689.1 
Renata de Barros Bottene Naccache – RF. 535.422.601.
Data da Realização da Audiência Pública – 16 de junho de 2010
Horário -  10:00 horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo
Com base no Edital nº. 45/2010/SMADS, DOC de 28/05/2010, pág. 95, que oferta 01 Serviço para Centro de Crianças de  06 anos  a  11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito de Campo Grande –Jardim dos Prados,  Região do CRAS/REGIONAL/SANTO AMARO, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 10:00 horas, do dia 18/06/2010, para emitir parecer técnico conclusivo  relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convenio para execução do serviço acima descrito. Foram apresentadas quatro (04) propostas pelas Organizações Sociais: Associação Centro Social Brooklin Paulista, Entidade de Promoção e Assistência Social  Espaço Aberto,  Grupo de Assistência ao Idoso, à Infância e à Adolescência – GAIA, Social Bom Jesus.
Associação Centro Social Brooklin Paulista
A Organização tem como missão “Promover o desenvolvimento do indivíduo, através de Projetos Educacionais, de forma a contribuir com a ampliação do seu universo cultural e o exercício da cidadania.” Tem como visão ser uma Associação que promova a transformação de vidas e que seja reconhecida pela excelência em todos os serviços prestados à sociedade. Foi fundada em 01/03/1957, sendo constituída juridicamente a partir de 1990, tendo sua ação baseada prioritariamente na assistência e promoção da criança e adolescente, apoiando também a família e o idoso.Desenvolve suas atividades na região de Santo Amaro nos o Distritos de Campo Belo e Campo Grande, através de convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, com a Secretaria  de Educação , com atendimento de 02 serviços para crianças de 0 a 3 anos e convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS para atendimento 150  crianças  na idade de 06 a 14 anos e 11 meses no CCA  s e atendimento para 60 adolescentes  no  Centro para Juventude  o Centro de Convivência com 120 atendimentos a partir dos 7 anos de idade. Descreve um rol de  eventos realizados para arrecadação de recursos financeiros. Conta com as seguintes parcerias como; Instituto C&A de Desenvolvimento Social; Instituto Pão de Açúcar de Desenvolvimento Humano; Rotary Club Aeroporto; Gráficos Sangar; Mattos Filho Advogados; Lions Clube São Paulo; Mitra Diocesana de São Paulo; Rede Jig’s e Braugarten de Restaurantes; Leads Transportes entre outros. 
A proponente possui registros no CNAS, COMAS, CMDCA e CCM alem de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. 
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Criança (de 06 anos  a 11 anos e 11 meses) Centro para Adolescente (de 12 anos  a 14 anos e 11 meses ).
Meta de atendimento: 120 vagas para Centro para Criança e Centro para Adolescente (de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos) no Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande.
 Instalações: A organização aponta que o imóvel a ser disponibilizado deverá ter acessibilidade para pessoa deficiente, salas para desenvolvimento das atividades sócio educativas  do serviço, área externa para atividades ao ar livre, espaços para refeições,com equipamentos necessários para o desenvolvimento do serviço proposto.
Funcionamento: Atenderá 120 vagas -  diariamente de segunda a sexta feira em dois períodos das 07:30h as 12:30 hs e das 12:30 hs as 17:00hs, no período de Fevereiro a dezembro reservando o mês de Janeiro para férias coletivas, após i ano de funcionamento. 
 Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:Apresenta estudo do território onde aponta dados populacionais por faixa etária, quantifica os equipamentos públicos a população da região.
Faz uma analise da necessidade de serviços da Assistência Social para crianças e adolescentes com alto índice de vulnerabilidade e risco social, a fim de buscar o enfrentamento das questões sociais que geram desigualdades.
Segmento que será atendido: Criança (de 06 a 11 anos e 11 meses) e Adolescente (de 12 a 14 anos e 11 meses) - em situação de vulnerabilidade e risco social (situação de trabalho infantil, em cumprimento de medidas sócio educativas, fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, violência domestica, exploração e abuso sexual),famílias inseridas nos Programas de  transferência de renda do Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande.
Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 44/2010/ SMADS.
Detalhamento da Proposta:
Vinculação da ação – A organização aponta que sua ação com os usuários e suas famílias estará pautada nas diretrizes PNAS; NOB-SUAS; com PLAS e com as diretrizes de SMADS
Forma de Acesso-O acesso se dará por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização, pela rede sociaassistencial e procura espontânea.
Metodologia - Apresenta referencial teórico e metodológico, através de abordagem Vygotskyana,como  forma de ampliar,refletir,e possibilitar vivencias do universo cultural da criança e do adolescente , tendo o educador como facilitador deste processo.
As atividades serão planejadas sobre os quatro pilares da educação – aprender a conhecer; a fazer; a conviver e a ser; considerando também o aspecto da vivencia da ludicidade da criança e adolescente.
Apresenta quadro de instrumentos metodológicos com as áreas programáticas, periodicidade das atividades e a descrição das mesmas , e quadro de atividades por faixa etária.
Trabalho Social – prevê o acolhimento das crianças, adolescentes e familiares através da escuta; registro das necessidades pessoais e sociais, orientações e encaminhamento para a rede local.
Trabalho com Família – Possibilitará espaços de troca de experiências, de estudo, reflexão e aprofundamento de conceitos e idéias implícitos no relacionamento intra familiar, segundo referencia teórica de “Ferrari”.
A ação será norteada por quatro eixos:- entrevista (inicial e processual), visitas domiciliares, grupos de pais, e articulação com rede de serviços.
Apresentam os instrumentais:- realização de encontros bimestrais palestras com profissionais de referencia a temáticas identificadas com os usuários e suas famílias; desenvolvimento de oficinas e participação em eventos. O trabalho terá as suas ações referenciadas em programas do CRAS. 
Formas de Monitoramento e Avaliação –  A avaliação se dará através da observação sistemática dos educadores e por todos os funcionários,relatório bimestral e das discussões semanais junto com os educadores.
Serão considerados os indicadores: - interesse na participação das discussões e atividades, colaboração dos trabalhos em grupo, verbalização com clareza e objetividade, comunicação e respeito aos colegas.
Quanto a alimentação – apresenta grade de oferta de refeições sendo café da manhã e almoço/ lanche e jantar. 
 Quadro de Recursos Humanos – Apresentou quadro de recursos humanos, quanto a descrição de funções, formação, carga horária, esta de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB. 
Especificação da distribuição dos profissionais - Apresenta quadro de recursos humanos com a especificação de suas funções garantindo assim os resultados e metas estipuladas, conforme Portarias em vigência.
Metodologia da capacitação continuada – Se dará através de encontros de formação mensal e através de discussões e reflexões pertinentes a área de atuação do projeto, proporcionando palestras e cursos de acordo com a necessidade apresentada.
Processo de seleção – A organização informa que desenvolverá o processo de seleção de acordo com as portarias em vigência e em conjunto com CAS e SMADS.
Verba de Implantação – solicitou verba  de implantação com os itens de gastos descriminados. 
Contra Partida da Organização – apresenta a contra partida , na compra de materiais permanentes, pedagógicos e  de consumo , na capacitação permanente dos funcionários, bem como na adequação do espaço físico e no atendimento psicológico e    odontológico.
 
Entidade de Promoção e Assistência Social  Espaço Aberto
A organização tem por missão “Promoção do ser humano criando oportunidade que visem à melhoria da qualidade de vida” Foi fundada em julho de 1996. Iniciou suas atividades atuando no auxílio à organização, estruturação e manutenção de outras Instituições. Em 1997 estabelece parceria com a Sociedade Amigos do Jardim Mirian, inicia atendimento com grupo de 3ª Idade e a partir de 1998  firma parceria com a PMSP – Secretaria da Assistência e Desenvolvimento Social com o serviço de NCI para 120 idosos. Em 1999 realizou curso de orientação para Adolescentes Gestantes. Em 2002 estabelece parceria com Secretaria de Cultura do Estado de São Paulo, para desenvolver o Projeto Guri, neste mesmo ano inicia trabalho de alfabetização- MOVA com Idosos e ADOLESCENTES. Em 2003 atendeu 22 crianças em Programa PETI. Em 2005 em parceria com a SME DESENVOLVE O Programa São Paulo é uma Escola. Em 2008 em parceria com SMADS firma convenio para o Programa Ação Família – Viver em Comunidade. Em 2010 estabelece parceria com SMADS com convenio para o Serviço Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua, realizada ainda parcerias com FUMCAD. Conta ainda com várias parcerias como; Associação Vila Portela, Jardim Niterói, Igreja Assembléia de Deus, Coopertim, Banco do Brasil, Rolmax, Alpargatas, Educafro entre outras.
Nome do serviço objeto de discussão:Centro para Criança (de 06 a 11 anos e 11 meses) Centro para Adolescente (de 12 a 14 anos e 11 meses 
 Meta de atendimento: 120 vagas para Centro para Criança e Centro para Adolescente (de 06 a 11 anos e 11 meses e de 12 a 14 anos e 11 meses) no Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande.
 Instalações:   Será locado imóvel  pela organização  no distrito do Campo Grande –Vila Campo Grande– e deverá constar com instalações adequadas  ao desenvolvimento  do programa Centro da Criança e Centro do Adolescente .
Funcionamento: Atenderá 120 vagas distribuídas em duas turmas manhã e duas turmas tarde, com 30 participantes em cada sala. Funcionará de segunda a sexta feira das 08:00 h às 12:00 h para o turno da manhã e das 13:30 h às 17:30 h turno da tarde , podendo ser alterado com os interesses dos participantes. Apontando que as férias coletivas se darão entre janeiro e fevereiro após um ano de serviço
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Utiliza a referencia do mapa de exclusão social de 1996 e do censo de 2001 que aponta o cinturão de pobreza das grandes metrópoles.
Define que o Distrito do Campo Grande é essencialmente formado por comercio e prestação de serviços, tendo pouco acesso a cultura, educação e oportunidades a empregos. Aponta o agravamento dos contrastes  sociais e econômicos , contribuindo para o alto índice de criminalidade.
Segmento que será atendido: Criança (de 06 a 11 anos e 11 meses) e  Adolescente (de 12 a 14 anos e 11 meses ) -  em situação de vulnerabilidade e risco social (situação de trabalho infantil, em cumprimento de medidas sócio educativas, fragilidade de vínculos afetivos,relacionais e de pertencimento social, violência domestica, exploração e abuso sexual) , famílias inseridas nos Programas de  transferência de renda. do Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande.
Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 44/2010/ SMADS.
Detalhamento da Proposta
Vinculação da ação - estará relacionada com o PLAS, PNAS e com SUAS e demais diretrizes de SMADS;
Forma de Acesso- tendo como prioridade crianças e adolescentes  em situação de  vulnerabilidade e risco social (situação de trabalho infantil, em cumprimento de medidas sócio educativas, fragilidade de vínculos afetivos,relacionais e de pertencimento social, violência domestica, exploração e abuso sexual) , famílias inseridas nos Programas de  transferência de renda. do Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande e vinculação com o CRAS. O controle de demanda será através de cadastro atualizado das crianças, adolescentes  e suas famílias  no Banco de dados do Cidadão  ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma  de acesso a identificação das necessidades dos usuários , para produção de informação e acompanhamento do trabalho social conforme preconiza o PNAS.
Metodologia: Propõe metodologia ativa/participativa, onde as atividades são construídas partindo do conhecimento do interesse, da motivação dos participantes.
A proposta de trabalho baseia-se em 6 pontos principais , qualidade de vida, habilidade intelectual, família, ação comunitária, cidadania e direitos humanos.
Apresenta  planejamento de atividades através de um quadro que contem as áreas temáticas e atividades  respeitando as faixas etárias.Apresenta quadro de atividades organizado por áreas temáticas.
Trabalho Social – acolhimento dos usuários e suas famílias, por meio de escuta, registro de necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamento para a rede local.
Trabalho com Família -seguirá as diretrizes do PNAS, NOB- SUAS em consonância com o PLAS.
Formas de Monitoramento e Avaliação – A avaliação será elaborada pelos participantes- usuários, orientador sócio educativo e coordenador, serão utilizados relatórios de atividades, dinâmicas de grupo e auto avaliação.
Realizará com o CRAS Regional o monitoramento e avaliação do trabalho efetuado, através dos instrumentais próprios estabelecidos SMADS. 
Quanto a alimentação – apresenta grade de oferta de refeições sendo café da manhã e almoço/ lanche e jantar. 
Quadro de Recursos Humanos – Apresenta quadro de recursos humanos , bem como a descrição de funções , formação, carga horária, esta de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB
 Especificação da distribuição dos profissionais - Apresenta quadro de recursos humanos com a especificação de suas funções de acordo com edital proposto, garantindo assim os resultados e metas estipuladas.
Metodologia da capacitação continuada - Baseia-se na concepção de que todos os profissionais envolvidos são educadores e, portanto todos necessitam de conhecimentos específicos de educação.
Tendo como eixo metodológico o desenvolvimento das competências através do processo de ação – reflexão- ação. Será realizada em parceria com o CRAS, e organização parceira.
Processo de seleção – contará com as seguintes etapas:- entrega de currículo, entrevista coletiva, redação e entrevista individual. Será realizada em parceria com o CRAS, e organização parceira.
 A organização informa que assim que realizar o processo seletivo estará capacitando o quadro de funcionário, em conjunto com CRAS Regional, CAS Sul.
Verba de Implantação – explicita a necessidade da verba de implantação  com os itens de gastos descriminados. 
Contra partida da organização – equipe de funcionários qualificados, capacitação permanente.
Grupo de Assistência ao Idoso, à Infância e à Adolescência - GAIA
 A Organização Grupo de Assistência ao Idoso, à Infância e à Adolescência – GAIA, tem como missão desenvolver na comunidade ações e projetos sociais com caráter democrático-participativo para o exercício  da cidadania. Seus valores são ética, justiça, pluralismo e protagonismo. Seus objetivos são atuar na defesa dos direitos sociais, desenvolver projetos de intervenção social e promover e apoiar a participação popular.
A Organização nasceu da iniciativa da comunidade de Vila São Pedro, que identificou a necessidade de mobilização comunitária para mudança social local. O próprio nome GAIA foi escolhido por um grupo de voluntários da comunidade.
Surgiu em  1996 do trabalho voluntário de um grupo inicialmente voltado a idosas, nas dependências da igreja católica São Pedro,  evolui para o trabalho voltado a outros públicos e atividades educativas, culturais  de reconhecimento da comunidade que se mobilizou   e    resultou na  cessão de área dada pela Prefeitura Municipal de São Paulo de um galpão abandonado na Vila São Pedro o qual foi reformado  com a ajuda da comunidade em mutirões, onde passou a sediar  o Centro Comunitário de Convivência Social.
A partir  daí  os membros do Grupo que atuavam em conselhos de políticas públicas da região sentiu a necessidade de fortalecimento e aprimoramento, começou a buscar formação na área participando de participarem de Cursos s de Formação, ministrado pelo SENAC, onde obtiveram a compreensão  de formalizar o Grupo para ampliar suas ações  realizadas, decisão esta  tomada  junto a comunidade local.
Em 2003 a Organização foi formalizada obtendo Certificado de Utilidade Pública Municipal, COMAS, CMDCA.
Seus membros têm participação ativa nas discussões e ações desenvolvidas para garantia dos direitos sociais da comunidade, com representantes em conselhos como;  Grande Conselho Municipal do Idoso na gestão de 2003/2006 e 2008/2010;  Conselho Tutelar da Região de Santo Amaro gestão 2001/2004;  Conselho Distrital de Saúde em Santo Amaro- 2000/2009; - Conselho Gestor das Unidade de Saúde Campo Grande e Vila Arriete – 2001/2003 e   2004 a 2006; Conselho do Orçamento Participativo do Município de São Paulo em 2002 e 2003. Atuam no Movimento Popular de Saúde da região de Santo Amaro e Cidade Ademar desde 1986, com sua luta conseguiram grandes melhorias para região inclusive o Hospital Geral de Pedreira, do Ambulatório de Especialidades Jardim dos Prados, da Unidade de Saúde de Campo Grande entre outro.
Desenvolve vários serviços em parceria com a  Prefeitura Municipal de São Paulo como :Centro de Educação Infantil CRI-AÇÃO  para 125 crianças de 1 a 4 anos de idade – SME; Projeto Envelhecer com Dignidade para 60 idosos –SMADS; Programa Ação Família para 300 famílias de Campo Grande – SMADS;Projeto Batuque e Brinque  para 40 crianças Secretaria do Estado; Oficina Mazaropi  para 60 idosos – Secretaria Estadual de Cultura entre outros como Projeto Broto Cidadão; Programa Ofício Social, Projeto Ativa Mulher Projeto Saúde da Mulher .Tem parcerias ainda com UNINOVE, Universidade Ibirapuera, Rede Social Campo Grande, Colégio Terra Mar Avape, Rede Cinemark Shoppings,  AMBEV; MOERING Point; Jafo – Fotografias, lazer informática entre outros.  A organização em todas as  suas atividades inclui o Meio Ambiente como elemento fundamental da cidadania, participando e realizando vários eventos com este tema com bastante sucesso em parcerias com a comunidade , Universidades e Shoppings da região.
Nome do serviço objeto de discussão:Centro para Criança (de 06 anos  a 11 anos e 11 meses) Centro para Adolescente (de 12 anos  a 14 anos e 11 meses ) .
 Meta de atendimento: 120 vagas para Centro para Criança e Centro para Adolescente (de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos) no Distrito de Campo Grande – Vila Campo Grande.
 Instalações: A organização aponta que o imóvel a ser disponibilizado deverá ser locado com 04 sala, 01 cozinha,02 banheiros (fem,masc.), 01 banheiro para funcionários , 01 salão para refeições e atividades lúdicas, 01 espaço para coordenação e secretaria, lavanderia, despensa para mantimentos e se possível um pátio . 
Informa o material permanente que necessitará para implantar o serviço.
 Funcionamento: Atenderá 120 vagas -  diariamente de segunda a sexta feira em dois períodos das 07:30h as 12:30 h e das 12:30 h as 17:00 h, no período de Fevereiro a dezembro reservando o mês de Janeiro para férias coletivas, após um ano de serviço.
 Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:Apresenta estudo do território onde aponta dados populacionais por faixa etária, quantifica os equipamentos públicos a população da região.
Faz uma analise da necessidade de serviços da Assistência Social para crianças e adolescentes com alto índice de vulnerabilidade e risco social, a fim de buscar o enfrentamento das questões sociais que geram desigualdades.
Segmento que será atendido:Criança (de 06 a 11 anos e 11 meses) e Adolescente (de 12 a 14 anos e 11 meses) - em situação de vulnerabilidade e risco social oriundas das favelas e moradias coletivas da região e periferia próxima.
Prioridade a crianças e adolescentes procedentes de famílias inscritas e ou inseridas nos programas de transferência de renda (Programa Bolsa Família e Beneficio de Prestação Continuada), bem como em situação de trabalho infantil, em medidas sócio-educativas, fragilidade de vínculos afetivos, vitimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência.
Tendo a meta de atendimento em 120 crianças e adolescentes.
Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº. 44/2010/ SMADS.
Detalhamento da Proposta:
Vinculação da ação – estará relacionada com o PLAS, PNAS e com SUAS e demais diretrizes de SMADS;
Forma de Acesso- Informa que o ingresso do usuário se dará através de inscrição e ficha própria e número de controle fornecido a família, e pela demanda identificada pelo CRAS e Conselho Tutelar.
Os critérios de seleção e demanda serão levantados junto à própria população inscrita. 
Metodologia – O projeto será desenvolvido através de oficinas sócio educativas, proporcionando as crianças e adolescentes o autoconhecimento, a autonomia, a elevação da auto-estima. Tendo como princípios pedagógicos a teoria de Paulo freire e nos conceitos de desenvolvimento do protagonismo juvenil do pedagogo Antonio Carlos Gomes da Costa.
O diálogo, o projeto de vida pessoal, a ética, a cidadania, serão os meios para o desenvolvimento do projeto.
As atividades serão realizadas através de dinâmicas de grupo, jogos interativos, teatrais e técnicas teatrais.Primando por uma linguagem acessível às crianças e aos adolescentes, da livre expressão e da construção coletiva.Sendo papel do educador facilitar a construção do conhecimento sócio cultural.
Trabalho Social – Levar as famílias e a comunidade a refletir e atuar em relação ao direito e as legislações vigentes.
Promover de forma global a utilização de recursos da rede social;
Realização de trabalho integrado com junto as escolas, famílias e comunidade e instituições afins a ações sociais.
Apresenta em grade de atividades a proposta de trabalho social com as seguintes áreas de atuação :
Recepção;orientação e encaminhamentos , inserção de pessoas deficientes, desenvolver convívio e conhecimento, fortalecimento do convívio e da vizinhança e valorização de talentos.
Todas estas áreas são contempladas com objetivos específicos, conteúdo , estratégias e aquisições /resultados dos usuários.
Trabalho com Família – Apresenta em grade de atividades a proposta de trabalho social com as seguintes áreas de atuação:- escuta, banco de dados , desenvolver conhecimento e convívio social. Todas estas áreas são contempladas com objetivos específicos, conteúdo, estratégias e aquisições /resultados dos usuários.
Formas de Monitoramento e Avaliação – A proponente relata que pretende acompanhar a criança, adolescente e sua família de forma próxima e através de visitas domiciliares, conversas individuais e em grupo, com produção de relatório especifico.
Pretende realizar reuniões mensais de pais e educadores, palestras, buscando orientar as famílias para melhor acompanhamento de seus filhos e formação sócio educativa.
Propõe realizar avaliação qualitativa, baseada nas observações e registros das ações realizadas pelos educadores, e coordenador.
Tendo como indicadores a inserção do usuário na rede de ensino, desenvolvimento de competência para o convívio social, trabalhar em grupo e expressar- se com desenvoltura, e reconhecer as interferências de suas ações no ambiente social.
Quadro de Recursos Humanos – Apresenta o quadro  de recursos humanos, bem como a descrição de funções , formação, carga horária. 
de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB de acordo como edital.
 Especificação da distribuição dos profissionais – Apresenta quadro de recursos humanos com a especificação de suas funções de acordo com edital proposto, garantindo assim os resultados e metas estipuladas.
Metodologia da capacitação continuada – A formação profissional será garantida através de capacitação continuada, com espaço de escuta semanal entre a coordenação e educadores.
Propõe encontros mensais com a equipe e o conselho gestor da unidade (representantes dos usuários e familiares), com profissionais especialistas dos temas de interesse  identificado no trabalho.
Alimentação – apresenta grade de oferta de refeições sendo café da manhã e almoço/ lanche e jantar. 
Processo de seleção - A organização informa que desenvolverá o processo de seleção, através de divulgação das vagas, análise de currículo, diagnostico de perfil, dinâmica de grupo, entrevista individual e de acordo com as portarias em vigência e em conjunto com CAS e SMADS.
Verba de Implantação – explicita a necessidade da verba de implantação.
As adequações solicitadas foram atendidas parcialmente.
Contrapartida da organização – Apresenta como contra partida aquisição de eletrodomésticos, móveis para execução do serviço.
Social Bom Jesus
A Organização tem por missão “Realizar Ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários” e como Visão “Que todos os atendidos tenham seus direitos humanos e sociais garantidos e respeitados”
N a década de 80  surge a proposta da Paróquia Bom Jesus  de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos . Assim em 1981 instituí-se o Social Bom Jesus tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes. Possui convênios  com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação contanto com 6 CEIs – SME e com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social –  conta com os seguintes serviços 03 NPPE, 03 CCAs, 01 NCI,  01 CJ, 1 Clube da Turma, 01 PAF, 04 CRECAS,  Projeto Novo Milênio – SMADS. Conta ainda com parceria com Governo do Estado além de parcerias com SENAC, SESI  SABESP, Instituto Rukha, Universidades, Fundação Abrinq, Extra Hipermercado, entre outras.
Nome do serviço objeto de discussão:
Centro para Criança (de 06 anos  a 11 anos e 11 meses) Centro para Adolescente (de 12 anos  a 14 anos e 11 meses ).
 Meta de atendimento:
120 vagas para Centro para Criança e Centro para Adolescente (de 06 a 11 anos e 11 meses de 12 a 14 anos e 11 meses) no Distrito de Campo Grande 
Instalações: A organização aponta que irá locar o imóvel a ser disponibilizado  conforme descrito no edital nº45/2010/SMADS
Funcionamento:
Atenderá 120 vagas -  diariamente de segunda a sexta feira em dois períodos. Das 07:30 h  as 12:30 h  e das 12:30 h as 17:00 . Férias coletivas após um ano de funcionamento do serviço , prevendo que será em meados de dezembro e meados de janeiro.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:Apresenta caracterização do Campo Grande  com  a relação dos bairros que compõe o Distrito de Campo Grande , apontando a ausência de políticas publicas voltadas para criança e o adolescente. Aponta também que apesar do índice elevado do IDH a região é marcada por contrastes sociais e com a presença de população em situação de vulnerabilidade social, para a qual é necessário implantar política publicas de Assistência Social.
Segmento que será atendido:Criança (de 06 a 11 anos e 11 meses) e Adolescente (de 12 a 14 anos e 11 meses) - em situação de vulnerabilidade e risco social procedentes de famílias inscritas e ou inseridas nos programas de transferência de renda (Programa Bolsa Família e Beneficio de Prestação Continuada), bem como em situação de trabalho infantil, em medidas sócio-educativas, fragilidade de vínculos afetivos, vitimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência.
 Informação sobre a regularidade da documentação:
A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 44/2010/ SMADS.
 Detalhamento da Proposta
Vinculação da ação – Todas as ações, mobilizações e orientações e encaminhamentos propostos estão em consonância com o PLAS, PNAS e SUAS, bem como com as demais legislações pertinentes (ECA, Declaração Universal dos Direitos Humanos)
Forma de Acesso – As vagas serão indicadas e/ou validadas pelo CRAS, sendo o controle da demanda diária realizado por meio de instrumental de controle de demanda definido por SMADS
Metodologia - Tem como referencia para o trabalho as teorias do Construtivismo, principalmente as definidas por Paulo Freire,Frenet e Moscovici.A proposta possibilita a construção de conhecimento compartilhado, colocado no dialogo e na participação dos diferentes  atores.
Trabalho Social – Recepção e escuta dos usuários e seus familiares, visando o registro de suas necessidades, o encaminhamento e a orientação adequados.
Trabalho com Família – está explicitada  no quadro de atividades, acolhida e escuta, bem como atendimentos individuais e reuniões, objetivando a parceria, a co -responsabilidade com as famílias e o fortalecimento dos vínculos familiares.
Formas de Monitoramento e Avaliação –  O sistema de monitoramento se dará por meio de supervisão dos técnicos do CRAS, visitas e reuniões, oficinas e palestras com a participação dos pais e /ou responsáveis.
A avaliação ocorrerá pela equipe dos profissionais, pelos próprios usuários e suas famílias; instrumentais oferecidos e orientados por SMADS e CAS.
Quadro de Recursos Humanos – Quanto ao quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções , formação, carga horária, esta de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB. 
Especificação da distribuição dos profissionais – Apresenta quadro de recursos humanos com a especificação de suas funções de acordo com edital proposto, garantindo assim os resultados e metas estipuladas.
Metodologia da capacitação continuada – Capacitação inicial realizada pela equipe da própria organização, sendo mais duas no decorrer do primeiro ano de trabalho.
Propõe a participação do CAS neste processo.
Processo de seleção- Irá realizar processo seletiva para contratação de profissionais  em parceria com a CAS SUL e CRAS.
Verba de Implantação – explicita a necessidade da verba de implantação  com os itens de gastos discriminados. 
Contrapartida da organização – A organização se propõe a oferecer capacitação profissional, moveis e eletrodomésticos necessários ao funcionamento do serviço.
Conclusão do Comitê: Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas este comitê de avaliação indica a Organização Social Bom Jesus, como apta para o Serviço Centro de Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito de Campo Grande – Jardim dos Prados,  Região do CRAS/REGIONAL/SANTO AMARO, por apresentar um currículo com diversas parcerias,  por possuir experiência no trabalho com crianças e adolescentes em especial no serviço Centro para Criança e Adolescente - CCA   há mais de 20 anos;  por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de forma  detalhada,  descrevendo o trabalho com as crianças e adolescentes e suas famílias de acordo com o preconizado no SUAS e com as diretrizes de  SMADS; por priorizar  a garantia dos direitos das crianças e adolescentes e sua inserção na rede sócio assistencial, na família e  na comunidade.
Isto posto, sugere à Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o  Serviço  Centro de Crianças de  06 anos  a  11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito de Campo Grande – Jardim dos Prados ,  Região do CRAS/REGIONAL/SANTO AMARO, com a organização Social Bom Jesus com o  custo mensal de R$ 26.226,09 por  não ser isenta da cota patronal do INSS, mais R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU,   bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente a Verba de Implantação.