((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social-Leste / Centro de Referencia de Assistência Social de São Miguel
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação, conforme publicação do DOC de 25 / 03 / 11, pág. 68, constituído pelos seguintes servidores: Sandra Regina Aguiar dos Santos, RF 788.655.1– Presidente, Mirian de Paula Baptista, R.F 777.690.0 e Lídia Teodoro de Almeida Silva, RF 642.573.9, como membros, Wilza Tereza Freire de Oliveira, RF 587.954.0 e Maria Inês Shigekawa, RF 553.814.9, como suplentes. Este parecer foi elaborado em 14 / 04 / 11.                   
((NG))1 - Tipo de serviço - Edital n° 79/2011/SMADS, publicado no DOC 25/03/11, pág. 69((CL))
((NG))Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, capacidade 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias. O valor de repasse mensal até R$ 41.799,61 para Organização com isenção da contribuição patronal do INSS e até R$ 48.028,34 para  Organização sem isenção da cota patronal do INSS. Imóvel locado diretamente por SMADS((CL))
((NG))2 – Da Audiência Pública((CL))
No dia 11/04/11, as 11h01 minuto foi realizada audiência pública no Auditório do antigo prédio da Coordenadoria de Assistência Social – CAS-Leste, localizada à Rua Sábbado D’ Angelo nº 2.085 – Itaquera, para este serviço sendo apresentada 02 propostas pelas Organizações: Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste- APOIO e Associação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania - ABRACCI, as quais entregaram suas propostas no dia 04/04/11, com entrega da documentação exigida conforme Edital nº 79/2011/SMADS, publicado em DOC 25/03/11, pág. 69. Abaixo segue análises das propostas: 
((NG))ASSOCIAÇÃO DE AUXÍLIO MÚTUO DA REGIÃO LESTE- APOIO((CL)) 
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, sediada à Avenida São João, nº 1.495 – Santa Cecília – São Paulo, entregou a documentação exigida, conforme Edital nº 79/2011/SMADS, publicado no DOC de 25/03/2011 – pág. 69, apresentando proposta para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com atendimento de 20 crianças/adolescentes e, excepcionalmente, até 22 em períodos nas frentes frias. O atendimento se dará em regime ininterrupto (24 horas), em imóvel a ser locado pela Organização à Avenida João Neri de Carvalho, 215 – Vila Rosária – Distrito de São Miguel – São Paulo. O item locação pela Organização está em desacordo com o Edital. Quanto ao público alvo, se propõe a acolher crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, inclusive crianças e adolescentes com deficiência de saúde e comprometimento psiquiátrico, em situação de medida de proteção 4 e em situação de risco pessoal e social, nos seguintes casos: crianças e adolescentes perdidos, abandonados, desaparecidos, em situação de rua, vítimas de violência, de exploração do trabalho infantil, de violência sexual, cujas famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção. Quanto às instalações a serem utilizadas, menciona espaços para o desenvolvimento das atividades em ambiente acolhedor, aproximando-se de uma residência familiar, com a seguinte composição: sala de estar, sala de jantar, cozinha, lavanderia, banheiros, 04 dormitórios, acolhida/recepção e escuta. Não cita quantidade de banheiros, bem como não menciona outros espaços fundamentais para o atendimento do serviço e não prevê acessibilidade geral. No que se refere à área de abrangência da ação a ser desenvolvida, não contempla na íntegra com o previsto em Edital. Quanto à vinculação da ação com a rede socioassistencial, a Organização Social cita articulação com diversos serviços e projetos; manterá diálogo constante com o Conselho Tutelar e demais serviços da região e da Cidade de São Paulo, principalmente com a SMADS, em consonância com a legislação em vigor. Refere que esta articulação se dará através de reuniões de rede, Fóruns de discussões e contatos com os serviços das diversas instâncias: Federal, Municipal e Estadual, para a construção de uma rede de Proteção para Garantia de Direitos aos acolhidos e suas famílias. A forma de acesso ao serviço se dará por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, comunicando o fato conforme o previsto no Artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente. Quanto ao controle da demanda, propõe cadastrar e manter atualizados dados dos usuários e suas famílias em Banco de Dados do Cidadão ou em instrumental definido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, a fim de identificar a necessidade dos acolhidos e acompanhamentos do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do Sistema Único de Assistência Social - SUAS. Com relação à metodologia a ser desenvolvida descreve: atendimento personalizado e em pequenos grupos, participação dos acolhidos na construção das atividades diárias. Prevê uma rotina de trabalho a ser desenvolvida, de acordo com as faixas etárias, dividida em quatro etapas, a saber: acolhida, diagnóstico, ações do projeto político pedagógico e encaminhamentos, utilizando-se de instrumentais, garantindo ações previstas para o atendimento a esse segmento. Apresenta quadro com cronograma de atividades diurnas e noturnas. Sugestões de cardápios variados, por faixas etárias. Especifica a forma para trabalhar o desabrigamento dos adolescentes, porém não menciona o acompanhamento às famílias pelo serviço, pós desabrigamento, conforme previsto em Edital. Não cita estudo de caso para elaboração do Plano Individual de Atendimento em conjunto com a família. Destaca, trabalho com as famílias dos usuários, prevendo visitas domiciliares com o objetivo de fortalecimento dos vínculos e outros encaminhamentos. Informa, ainda que o planejamento das atividades será elaborado mensalmente de forma multidisciplinar e participativa, levando em conta a realidade de cada criança e adolescente, bem como participação em oficinas e eventos.  Quanto ao caráter público da ação, propõe divulgar a parceria existente com a Prefeitura do Município de São Paulo, no serviço prestado e na atenção ao acolhido, através da publicização da parceria com material fornecido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS e pela Organização, bem como a garantia da presença de logos da PMSP e da SMADS nos materiais que serão elaborados, sendo antes submetidos à apreciação da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS quanto às especificações técnicas. Com relação ao monitoramento, avaliação dos resultados e metas estabelecidas apresenta indicadores, conforme previsto em Edital. Propõe trabalho conjunto com todos os funcionários e acolhidos, de forma participativa e interativa, através de registros, monitoramento e avaliação mediante instrumentais específicos, com vistas ao alcance da eficiência e eficácia, garantindo a qualidade do trabalho, para atingir o previsto com o objeto deste serviço. O quadro de recursos humanos está em conformidade com o edital quanto à função, quantidade, atribuição, habilidades, competências, salários e nível de escolaridade de cada função. Cita seleção e capacitação de funcionários as quais deverão acontecer em conjunto com CAS-Leste, CRAS-MP, SMADS e Organização. Quanto à metodologia de capacitação continuada, a Organização apresenta quadro de cronograma de atividades, para execução da proposta de trabalho, garantindo ações desde a seleção dos profissionais, prevendo a participação da supervisão técnica de CRAS-MP, menciona temas relevantes para estudo e discussão, bem como realização de atividades externas: visitas culturais, Fóruns e Congressos. Menciona participação em reuniões mensais da Rede de Atenção às Pessoas em Situação de Rua. Solicitamos esclarecimentos. A Organização proponente menciona predisposição de recâmbio das crianças e adolescentes, o qual não é previsto para este serviço. Solicitamos esclarecimentos. A Organização não especifica a articulação com o CRAS-MP, na relação referência e contra referência. Menciona que o custo mensal previsto para a execução do serviço é de R$ 48.028,34.  Apresenta tabela de custeio mensal e anual, com distribuição de recursos financeiros para operacionalização do serviço, sem menção de tratar-se de Organização com ou sem isenção da Cota Patronal do INSS. O Anexo I apresentado, não está de acordo com o Edital. Menciona que manterá a disposição do serviço tecnologia para operar banco de dados, com a configuração mínima exigida, conforme previsto em edital, a qual deverá ser contrapartida da Organização. Solicita verba de implantação para o serviço no valor de R$ 5.000,00, discriminando os seguintes itens a serem adquiridos: instalações e adequações do espaço físico, enxoval de cama, banho e cozinha, materiais de escritório.                  
((NG))Quanto à documentação((CL))
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social sob número 26.1221 com validade até 30/05/2012; Certificado de inscrição no COMAS sob o número 443/2009 com validade até 27/10/2014; Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB e alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e CADIN sem pendências.
((NG))Quanto ao currículo((CL))
A Organização Social APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, entidade sem fins lucrativos, foi fundada em 18/12/1993, já tendo iniciado suas atividades em 1992. Tem como objetivo promover apoio à população em situação de vulnerabilidade social. Atualmente executa ações voltadas aos diversos segmentos ( criança, adolescente, adulto e idoso), através de Parcerias com os Governos Estadual e Municipal, bem como iniciativa privada. Atualmente a Organização APOIO, administra em parceria com SMADS/PMSP, os seguintes Convênios Sociais, distribuídos por CRAS-Regionais, a saber: CRAS-SÉ: Centro de Acolhida para Adultos “Espaço Luz”, República para Homens em Situação de Rua- Unidades I e II, Projeto “Boracea Cuidados” , Projeto “Atenção Urbana”, Projeto “Hotel Social Ipiranga”, Projeto “Nova Vida”; CRAS-SÃO MATEUS: Centro de Acolhida São Mateus”; CRAS-EM “ Centro de Acolhida Ermelino Matarazzo; CRAS-PENHA: Centro de Acolhida para Adultos  e Núcleo de Serviços, República para Homens; CRAS-SANTO AMARO: Centro de Acolhida para Adultos e Núcleo de Serviços. No que se refere a população em situação de acolhimento institucional, apresenta desenvolvimento de serviços, também em Parceria com SMADS/PMSP, através dos convênios com CRAS-PENHA: Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA, bem como em convênio emergencial, voltados a esse segmento, CRAS-SÃO MIGUEL: 02 Serviços de Acolhimento Institucional para criança e adolescente de 0 a 17 anos e 11 meses. Através de relatório apresentado, evidencia a capacidade de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades, inclusive parceria internacional, entre outros, sendo de fundamental importância para a gestão do serviço.
((NG))Quanto às instalações((CL))
A organização cita as instalações a serem utilizadas, com as devidas características. Na complementação apresentada, cita que o imóvel será locado diretamente pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, menciona outros espaços essenciais ao atendimento do serviço, bem como acessibilidade em todos ambientes, o que garante condições de inclusão e atendimento adequado a demanda específica. 
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Com relação à abrangência territorial enfatizando o distrito de São Miguel/Vila Rosária. Na complementação apresentada cita: Distrito/Região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta for insuficiente, poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade. Cita articulação com diversos serviços e projetos; manterá diálogos constantes com o Conselho Tutelar e demais serviços da região e da Cidade de São Paulo, principalmente com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, em consonância com a legislação em vigor. Refere que esta articulação se dará através de reuniões de rede, Fóruns de discussões e contatos com os serviços das diversas instâncias: Federal, Municipal e Estadual, as quais  visam a garantia dos direitos/deveres da demanda atendida de forma a contemplar elementos essenciais para o desenvolvimento de autonomia e protagonismo dos usuários atendidos, bem como seus familiares. Na complementação apresentada, menciona participação em reuniões com a Rede de Atenção dos Direitos da Criança e do Adolescente, a fim de fortalecer a vinculação com a Rede Sócio-Assistencial. A forma de acesso e controle da demanda contempla as expectativas da Secretaria e de toda a legislação pertinente, conforme preconiza a Política  Nacional de Assistência Social - PNAS, na perspectiva do Sistema Único de Assistência Social - SUAS. A metodologia apresentada demonstra um compromisso na adoção de um trabalho com base em referencial teórico com estratégias de atuação, monitoramento e indicadores de avaliação tanto com relação às crianças e adolescentes quanto às respectivas famílias. Na complementação apresentada, cita realização de estudo de caso para elaboração do Plano Individual de Atendimento, em conjunto com a família, criança, adolescente e setores técnicos dos FORUNS, bem como estudo social com o CRAS/CREAS da região de abrigamento ou de moradia da família, inclusive no processo pós-reintegração, cita acompanhamento familiar pelo período de 06 meses, garantido todas as ações previstas para o atendimento a esse segmento, para alcance das metas, de acordo com a legislação em vigor.  Para evidenciar o caráter público da ação prevê divulgar a parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, através da publicização da parceria com o Poder Público, garantindo a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela Organização, conforme previsto na normatização vigente. Quanto a menção de predisposição de recâmbio das crianças e adolescentes, em audiência pública houve manifestação da Organização, a qual informou que foi um equívoco a colocação do recâmbio na proposta inicial e houve solicitação da exclusão deste item. Na complementação apresentada, especifica manter relação de referência /contra referência entre o CRAS- Centro de Referência de Assistência Social e CREAS – Centro de Referência Especializado de Assistência social e as vagas do serviço conveniado, garantindo ações integradas a fim de atender a demanda dos usuários. 
((NG))Quanto ao Quadro de Recursos Humanos((CL))
Apresenta quadro de recursos humanos compatível com relação à distribuição de profissionais, salários, atribuições, habilidades, competências, formação, quantidade e carga horária. Cita processo de seleção e capacitação conjunta com CAS-Leste, SMADS, CRAS-MP e Organização gestora, o que se torna essencial, considerando que este trabalho conjunto visa minimizar os riscos de formação de um quadro de recursos humanos incompatível com as necessidades do serviço, demonstrando transparência nos procedimentos, bem como fortalecimento de vínculos entre os parceiros, o que é de suma importância, considerando-se a alta complexidade do serviço e requer baixa rotatividade de profissionais. Quanto à metodologia de capacitação continuada, apresenta cronograma de atividades em parceria com a CAS-Leste, Supervisão Técnica do CRAS-São Miguel e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, o que infere propiciar ações conjuntas no sentido de complementar necessidades visando resultados satisfatórios.
((NG))Custos((CL))
Na complementação apresentada, a Organização menciona não ser isenta da Cota Patronal do INSS. A aplicação dos recursos financeiros contempla o previsto em Edital, apresentando quadros com valor mensal e anual de acordo com o instituído pela Portaria 47/SMADS/2010. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) relacionando itens a serem adquiridos: instalações e adequações do espaço físico, enxoval de cama, banho e cozinha, materiais de escritório. Especifica como contrapartida da Organização: Tecnologia, com a configuração mínima exigida e 02 impressoras a ser utilizada, a qual se faz necessária, ao pronto atendimento aos acolhidos e às solicitações externas.
((NG))ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE ASSISTÊNCIA E CONSCIENTIZAÇÃO DA CIDADANIA-ABRACCI((CL)) 
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente ABRACCI – Ação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania, sediada à Rua Miguel Rachid, 311 – Ermelino Matarazzo, entregou a documentação exigida, conforme Edital nº 79/2011/SMADS, publicado no DOC de 25/03/2011 – pág. 69, apresentando proposta para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com atendimento de 20 crianças/adolescentes e, excepcionalmente, até 22 em períodos Baixas Temperaturas, com atendimento em regime ininterrupto (24 horas). Informa que a oferta do serviço se dará em imóvel locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social -  SMADS, indicando endereço à Av. João Neri de Carvalho, 215 – Vila Rosaria – São Miguel Paulista, sem descrever as características do imóvel. Não menciona computador que comporte acessos a sistemas de dados e provedor de internet de banda larga, estando assim, em desacordo com o previsto no Edital. Quanto à abrangência territorial da ação, não está de pleno acordo com o Edital. A Organização proponente menciona vínculo das ações com o CRAS e através de parcerias com a rede socioassistencial, da Secretaria Municipal da Saúde, Secretaria Municipal de Esportes, Secretaria Municipal de Educação, Conselho Tutelar, escolas, clubes e  hospitais. Menciona estar fundamentada nas normatizações vigentes principalmente no PLAS/SP e nos princípios e diretrizes da Política Nacional de Assistência Social - PNAS, sem especificações de acordo o Edital e o próprio Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo/PLAS/SP – 2009-2012, estando assim em desacordo com Edital. Quanto às formas de acesso dos usuários, está em acordo com Edital, inclusive com mesma redação, porém não há especificação quanto ao controle da demanda, não contemplando o estabelecido em edital. Quanto à metodologia,  apresenta relação de atividades a serem desenvolvidas, sem mencionar o modo como se chegará aos resultados esperados com a ação. Na proposta apresentada, há equívocos em Metodologia, forma de monitoramento e avaliação e resultados ou metas, não havendo coerência entre os itens apresentados, estando assim em desacordo com o edital. Não evidencia o caráter público da ação. Apresenta quadro de Recursos Humanos para a gestão do serviço especificando número e formação de cada profissional conforme Edital, porém há equívoco quanto à carga horária do Assistente Social. Não há apresentação de salários para cada profissional, há apenas apresentação de gastos gerais com Recursos Humanos em Tabela de Custeio. Apresenta atribuições para os profissionais incompatíveis com a gestão e operacionalização do serviço, o que impede o alcance de resultados e metas. Menciona capacitação continuada para o quadro de recursos humanos com parceria entre CAS – CRAS – SMADS sem especificação de metodologia, não contemplando o estabelecido em Edital. Menciona processo de seleção, em parceria com a ONG - CAS – CRAS e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, sem mencionar capacitação continuada com a parceria, não evidenciando também as regionais dos órgãos públicos mencionados, não contemplando integralmente o estabelecido em Edital. Apresenta tabela de custeio com distribuição dos recursos financeiros para operacionalização do serviço, sem menção de tratar-se de organização com ou sem isenção da cota patronal do INSS. Apresenta na mesma tabela somas entre itens A e B sem especificar quais elementos pertencem a cada item. Há alteração na nomenclatura dos itens previstos em Edital. Apresenta tabela de custos anuais para a operacionalização do serviço também sem fazer menção de tratar-se de organização social com ou sem isenção de cota patronal do INSS, o que inviabiliza sua avaliação. Especifica contrapartida da Organização para gestão do serviço com mobílias, TV, vídeo, aparelho de som, CDs, computadores, ventiladores, secadores de cabelo, tanquinho, festas, noções básicas de informática, cursos de ética e cidadania além de intenção de realização de oficinas de confeitaria, cabeleireira, culinária e reuniões para festejar aniversários. Informa necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil Reais), em parcela única, especificando sua utilização para compra de materiais de, higiene e alimentação para as despesas do primeiro mês de atendimento.
((NG))Quanto à Documentação((CL))
No que se refere à documentação, apresenta Certificado de Matrícula nº 10.1079 com vigência até 31/05/2011, Certificado de inscrição no COMAS nº 967/2010 com validade até 23/11/2015, Certificado de inscrição no CMDCA com validade até 03/11/2012, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE para fins de celebração de convênio com o Município, currículo de suas experiências sociais e consulta ao CADIN Municipal não havendo pendências.
((NG))Quanto ao Currículo((CL)
A Organização Social ABRACCI – Ação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania, entidade fundada em Julho de 2.000, sem fins lucrativos de âmbito Estadual, filantrópica, beneficente e assistencial de caráter educativo, técnico, científico, profissionalizante, cultural e social. Declara desenvolver trabalhos voltados ao atendimento à família, criança, adolescente, pessoas com deficiência, adultos, idosos e à comunidade com atendimento jurídico gratuito, inserção e inclusão digital. Declara atendimento a seiscentas crianças de zero a seis anos em seis Centros de Educação Infantil – CEIs instaladas em bairros da Zona Leste; dois Núcleos de Convivência para Idosos totalizando 180 (cento e oitenta) atendimentos mensais em parceria com Centro de Referência de Assistência Social de Ermelino Matarazzo; parceria com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento através do Programa Viva Leite atendendo crianças e idosos; parceria com a CODEAGRO através de Restaurante Popular Bom Prato com capacidade de atendimento de 1.800 (hum mil e oitocentas) refeições diárias; Telecentro com atendimento a 1.624 (hum mil seiscentos e vinte e quatro) pessoas por mês, priorizando faixa etária entre 10 (dez) e 18 (dezoito) anos de idade; Atendimento Jurídico gratuito em parceria com a Defensoria Pública Geral do Estado de São Paulo com 400 (quatrocentos) atendimentos mensais. Anexo ao Currículo de Experiências Sociais, a Organização apresenta cópias de folders e material de divulgação de outras instituições sem identificação da finalidade do mesmo, pois no presente material não há menção da proponente. Há Declaração por parte da Associação Beneficente Clube de Mães Ação Família informando que a proponente está capacitada para executar os cursos de qualificação profissional oferecidos pela Instituição. Também foi apresentada Declaração com mesmo teor, em folha simples sem identificação, pelo Clube de Mães Novo Horizonte.
((NG))Quanto às Instalações((CL))
Apresenta em sua proposta que o serviço de desenvolverá em imóvel locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS à Av. João Neri de Carvalho, 215 – Vila Rosária – São Miguel Paulista, na complementação apresentada menciona outros espaços essenciais para o atendimento do serviço inclusive com acessibilidade para atendimento da demanda específica. Garante computador que comporte sistemas de dados e provedores de internet de banda larga que será instalado no imóvel caso seja considerada apta a gestão do serviço.
((NG)Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Quanto a área de abrangência informa que será desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS ou conforme determinação do Poder Judiciário e complementa em sua proposta que de dará no Distrito de São Miguel, região de residência dos familiares e quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o serviço acolherá crianças e adolescentes de outras regiões da cidade. A Organização proponente menciona vínculo das ações com o CRAS em permanente articulação e através de parcerias e vínculo com a rede socioassistencial através de contatos pessoais, telefônicos, e-mail, fax, visitas, reuniões e encontros, da Secretaria Municipal da Saúde, Secretaria Municipal de Esportes, Secretaria da Educação, Conselho Tutelar, escolas, clubes e hospitais. Menciona estar fundamentada nas normatizações vigentes principalmente no PLAS/SP 2009-2012 e nos princípios e diretrizes da Política Nacional de Assistência Social - PNAS. Prevê elaboração do Plano Individual de Atendimento como vinculação da ação. Não faz menção ao Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária ou mesmo às Resoluções do CMDCA-SP que tratam especificamente das medidas de proteção de acolhimento institucional.  Descreve formas de acesso através de determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar identificando necessidade de comunicar autoridade competente conforme previsto no Artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente. Em complemento à proposta esclarece que o controle da demanda se dará através de prontuário ou ficha completa com dados dos usuários e de sua família, através de livro de ocorrência, matrícula, banco de dados atualizado, troca de informações com órgãos desta pasta informando sempre a disponibilidade de vagas. Quanto à metodologia, apresenta complementação à proposta com acolhida através de escuta individual ou em grupo. Menciona o trabalho social com famílias através de entrevistas, visitas domiciliares, reconhecimento dos recursos do território, orientação individual/grupal e familiar sistemática; garante acompanhamento das famílias no processo pós-reintegração por 6 (seis) meses; encaminhamento das famílias com perfil à inserção aos Programas de Transferência de Renda; trabalho que assegure a convivência familiar e comunitária; articulação com os serviços locais; elaboração de relatórios e prontuários diários; construção do Plano Individual de Atendimento – PIA; articulação com serviços pertencentes à outras Políticas Públicas; articulação interinstitucional com os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e trabalho com vistas ao desabrigamento das crianças e adolescentes mencionando importância do trabalho com as famílias inclusive com inserção em Programas Habitacionais citando o Programa Minha Casa Minha Vida como uma das parcerias mantidas pela Organização proponente.  Há previsão de passeios, festividades, almoços semanais com a família e  acompanhamento escolar. Menciona importância da República Jovem para encaminhamentos dos adolescentes desligados do serviço por atingirem a faixa etária máxima permitida no serviço. Apresenta metas para o serviço de acordo com redação publicada no Edital. Quanto ao monitoramento e avaliação dos resultados informa que se dará com observação diária através das atividades propostas, relatórios e registros dos facilitadores e educadores. Prevê planejamento e avaliação semanal entre gerente do serviço, facilitadores, educadores, técnicos e todos os funcionários do serviço, com avaliação mensal através de supervisão coletiva por técnico do CRAS Regional – CAS e o órgão executor da política municipal devidamente registrado em livro de supervisão técnica. Os relatórios encaminhados à Vara da Infância e da Juventude são considerados como instrumento de avaliação do processo de desenvolvimento da criança/adolescente. Os resultados esperados são: reparar ou minimizar danos por vivência e abusos; recuperar integridade e história de vida dos usuários; desenvolver aptidões; inserção no mercado de trabalho; ver desaparecer a tristeza do olhar e ver brotar o sorriso; despertar a cidadania e bons costumes no usuário; fortalecimento e integração da família quando possível e o desabrigamento. Há menção ao processo de prestação de contas para o convênio através dos instrumentais: DESP, DEGREF, GRAS e DEMES. Em análise à complementação apresentada ainda permanecem incoerências entre atividades propostas, metodologia de trabalho, resultados esperados, monitoramento e avaliação de metas por não apresentar indicadores possíveis de mensurar os resultados esperados pela proponente. Faz menção à referência e contra-referência com o CRAS. Quanto ao caráter público da ação garante logos da SMADS e PMSP em todos os documentos, crachás, materiais, folders, banners, convites e outros impressos e demais mídias.
((NG))Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Apresenta complementação ao quadro de Recursos Humanos para a gestão do serviço contemplando o solicitado em Edital, especificando número, formação, atribuição e carga horária correta inclusive com previsão de 30 horas semanais para o Assistente Social. Garante processo de seleção e capacitação continuada dos funcionários em parceria com CRAS São Miguel Paulista/CAS Leste/SMADS. Informa metodologia de capacitação continuada através de treinamentos, cursos, palestras, encontros, reuniões, assembléias e reciclagem de pessoal. A proponente menciona sigla CRAS/MB para CRAS São Miguel Paulista, sendo o correto CRAS-MP.
((NG))Quanto aos Custos((CL))
Em complementação à proposta apresenta tabela de custeio com distribuição dos recursos financeiros para operacionalização do serviço, declarando tratar-se de organização sem isenção da cota patronal do INSS com despesas mensais, inclusive aluguel e IPTU no valor de R$ 6.200,00 (Seis mil e duzentos Reais) para o imóvel locado por SMADS, totalizando um montante de R$ 54.228,34 (Cinqüenta e quatro mil, duzentos e vinte e oito Reais e trinta e quatro centavos).  Complementa que a tabela de custos anuais trata-se de cálculo para Organização sem isenção da Cota Patronal do INSS. Quanto à alteração de nomenclatura em itens de despesa, a proponente solicita desconsideração do apontamento realizado em Audiência Pública por tratar-se de erro de digitação considerando que a proposta foi elaborada por mais de uma pessoa e que o trabalho coletivo foi a causa do equívoco. Informa necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil Reais), em parcela única, especificando sua utilização para compra de materiais de primeira necessidade, higiene total e alimentação para as despesas do primeiro mês de atendimento, ambulância e ônibus Van.
((NG))Parecer Conclusivo((CL))
As Organizações Sociais: Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste- APOIO e Associação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania - ABRACCI, as quais entregaram suas propostas no dia 04/04/11, com entrega da documentação exigida conforme Edital de Chamamento nº 79/2011/SMADS, publicado em DOC 25/03/11, pág. 69, e complementação em 12/04/11, conforme previsto, para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes com faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no Distrito de São Miguel Paulista, Subprefeitura de São Miguel Paulista, tendo participado de audiência pública realizada em 11/04/2011. Após análise das propostas de trabalho, as manifestações exaradas em Audiência Pública e as complementações apresentadas, este comitê sugere a Sra. Coordenadora da CAS LESTE a Organização Social Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste- APOIO, como APTA para gestão deste convênio por ter apresentado condições de trabalho compatíveis com o previsto no Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo, – PLAS/SP, bem como uma proposta de trabalho com conteúdos, ofertas e padrões de serviços, procedimentos e fluxos de acordo com as diretrizes da Secretaria, conforme institui as Portarias 46 e 47/2010/SMADS e demais normatizações vigentes, oferecendo possibilidades para o alcance do objetivo principal deste serviço, bem como um currículo com experiências predominantes no trabalho social, com repasse mensal no valor de R$ 48.028,34 para Organização sem isenção da Cota Patronal do INSS, no Distrito de São Miguel, em imóvel locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS à Avenida João Neri de Carvalho, n.º 215.