((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social-Leste / Centro de Referencia de Assistência Social de São Miguel
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação, conforme publicação do DOC de 25 / 03 / 11, pág. 68, constituído pelos seguintes servidores: Sandra Regina Aguiar dos Santos, RF 788.655.1– Presidente, Mirian de Paula Baptista, R.F 777.690.0 e Lídia Teodoro de Almeida Silva, RF 642.573.9, como membros, Wilza Tereza Freire de Oliveira, RF 587.954.0 e Maria Inês Shigekawa, RF 553.814.9, como suplentes. Este parecer foi elaborado em 14 / 04 / 11.                   
((NG))1 - Tipo de serviço - Edital n° 78/2011/SMADS, publicado no DOC 25/03/11, pág. 69((CL))
((NG))Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, capacidade 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias. O valor de repasse mensal até R$ 41.799,61 e até 3.500,00 para aluguel e IPTU para Organização com isenção da contribuição patronal do INSS e até R$ 48.028,34 e até 6.000,00 para aluguel e até 200,00 para IPTU, para Organização sem isenção da cota patronal do INSS.((CL))
((NG))2 – Da Audiência Pública((CL))
No dia 11/04/11, as 11h01 minuto foi realizada audiência pública no Auditório do antigo prédio da Coordenadoria de Assistência Social – CAS-Leste, localizada à Rua Sábbado D’Angelo nº 2.085 – Itaquera, para este serviço sendo apresentada 02 propostas pelas Organizações: Movimento de Orientação a Criança e ao Adolescente e Associação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania - ABRACCI, as quais entregaram suas propostas no dia 04/04/11, com entrega da documentação exigida conforme edital nº 78/2011/SMADS, publicado em DOC 25/03/11, pág. 69. Abaixo segue análises das propostas: 
((NG))MOVIMENTO DE ORIENTAÇÃO À CRIANÇA E AO ADOLESCENTE- MOCA((CL)) 
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social MOCA – Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente, sediada à Rua Tujumirim, nº 179 – Jardim Helena, entregou a documentação exigida, conforme Edital nº 78/2011/SMADS, publicado no DOC de 25/03/2011 – pág. 69,  apresentando  proposta para o Serviço de Acolhimento Institucional  para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses com atendimento de 20 crianças/adolescentes e, excepcionalmente, até 22 em períodos de baixas temperaturas. O atendimento se dará em regime ininterrupto (24 horas), em imóvel a ser locado pela Organização à Rua Alberto Feijó Delpino, 20 – Vila Dr. Eiras – Distrito de São Miguel – São Paulo. Quanto ao público alvo, se propõe a acolher crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, inclusive crianças e adolescentes com deficiência, em situação de medida de proteção e em situação de risco pessoal, social e de abandono, cujas famílias e responsáveis encontrem-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção.  As instalações a serem utilizadas estão conforme previsto para este serviço, destacando-se a acessibilidade geral e ambiente acolhedor, aproximando-se de uma residência familiar, com a seguinte composição: 01 sala de estar, 01 sala de jantar, 01 sala de visita, 01 sala para os orientadores, 01 sala para a equipe técnica, 01 cozinha, 01 copa, 01 despensa para guardar alimentos, 01 lavanderia com área externa para a secagem de roupas, 05 banheiros (01 para meninos, 01 para meninas, 01 para uso da equipe técnica, 01 para uso de educadores  e 01 para uso geral), 05 dormitórios,  04 depósitos (para material de limpeza, higiene, manutenção e almoxarifado),  01 brinquedoteca, 01 play ground, 01 área coberta para a realização de atividades e/ou festas, garagem e hall para a circulação. No que se refere à área de abrangência da ação a ser desenvolvida, caracteriza São Miguel Paulista e se propõe a atender usuários dessa região (de residência dos familiares), bem como crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade com intermediação da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social de São Paulo/SMADS/CAS-Leste/CRAS-MP,o qual está de acordo com o edital.Quanto à vinculação da ação com a rede socioassistencial, a Organização Social garantirá à criança e ao adolescente seu acolhimento num contexto que o respeite como ser humano singular e que promova seu desenvolvimento de forma a superar as condições de vulnerabilidade, vinculado com a rede socioassistencial, pautando-se nos princípios do Estatuto da Criança e do adolescente – ECA,Lei Orgânica da Assistência Social - LOAS, Declaração Universal dos Direitos da Pessoa Humana, Constituição Federal,Projeto de Diretrizes das Nações Unidas sobre Emprego e Condições Adequadas de Cuidados Alternativos com Crianças,Plano Nacional de Promoção,   Lei do Aprendiz, Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo -PLASSP, Política Nacional de Assistência Social -  PNAS, Norma Operacional Básica –NOB do Sistema Único de Assistência Social -SUAS e Proteção e Defesa do direito de Crianças e Adolescentes á Convivência Familiar e Comunitária –PNDCFC e incorporando as deliberações da Conferencia Nacional da Juventude e diretrizes da política de atendimento ás crianças e adolescentes da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social –SMADS, bem como as Resoluções do CMDCA-SP. As formas de acesso serão por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste último a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA. Em caráter excepcional e de urgência, se propõe a acolher os usuários sem determinação judicial, porém comunicando o fato até 24 (vinte e quatro horas) sob pena de responsabilidade. O controle da demanda se dará em compartilhamento com o CRAS-MP e a Vara da Infância e Juventude, sendo informado, imediatamente qualquer alteração no número de atendidos no Serviço de Acolhimento Institucional.Com relação à metodologia a ser desenvolvida descreve: atendimento personalizado e em pequenos grupos, respeitando a condição peculiar da criança e do adolescente como pessoa em desenvolvimento. Apresenta uma rotina de trabalho a ser desenvolvida de acordo com as faixas etárias, dividida em três etapas, a saber: Acolhida, diagnóstico (acompanhamento e aplicação do Projeto Político Pedagógico)  e encaminhamentos utilizando-se de instrumentais previstos em legislação e diretrizes da Secretaria. Cita, inclusive, acompanhamento pós desabrigamento por um período de 06 meses. Destaca, ainda, trabalho com as famílias dos usuários, prevendo visitas domiciliares com o objetivo de fortalecimento dos vínculos e encaminhamentos. Realizará o levantamento da história de vida através da elaboração do Plano Individual de Atendimento – PIA que dará subsídio as intervenções efetuadas. Quanto ao caráter público da ação, informa que se dará através de reuniões trimestrais com adolescentes, jovens, famílias, funcionários e rede socioassistencial para prestação de contas do serviço, a fim de evidenciar a utilização dos recursos provenientes do poder público. Cita que fará a publicização da parceria com material fornecido pela Secretaria Municipal de Assistência Social - SSMADS e pela Organização e garantirá a presença de logos da PMSP e da SMADS nos materiais por ela elaborados. Com relação ao monitoramento, avaliação dos resultados e metas estabelecidas apresenta quadro de indicadores e seus meios de verificação para atingir o previsto como objeto deste serviço. O quadro de recursos humanos está em conformidade com o edital quanto à função, quantidade, atribuição, salário e nível de escolaridade de cada função, mas não menciona as habilidades. Cita seleção e capacitação de funcionários as quais deverão acontecer em conjunto com CAS-Leste, CRAS-MP, SMADS e Organização. Apresenta alguns temas que serão trabalhados na capacitação continuada, tais como: Apresentação do serviço, suas especificidades e regras de funcionamento; Apresentação e discussão do Projeto Político-Pedagógico do serviço; Legislação pertinente (SUAS, PNCFC, ECA, PLAS-SP/2009-2012), dentre outros. Menciona que a organização não tem isenção de cota patronal do INSS e que o custo mensal para a execução do serviço é de R$ 48.028,34 mais aluguel no valor de R$ 5.961,30 e IPTU no valor de R$195,46 mensais. Quanto à                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 especificação dos gastos mensais, o anexo I apresentado não contempla na integra o previsto em edital. Menciona como contrapartida da organização os seguintes itens: tecnologia para operar banco de dados, com  a configuração mínima exigida, conforme previsto em edital; alimentação aos Recursos Humanos contratados para a execução do serviço proposto e  capacitação extraordinária. Solicita verba de implantação para o serviço no valor de R$ 5.000,00 que deverá ser utilizado especificamente com os seguintes itens: alimentação para usuários no início das atividades; aquisição de lanches e materiais a serem utilizados para a realização de dinâmicas na capacitação dos recursos humanos para o início das atividades; aquisição de materiais: socioeducativo e pedagógico, escritório, expediente, higiene, limpeza, uniformes e crachás para os funcionários; enxoval para os usuários, utensílios de cozinha; dedetização, desratização e limpeza da caixa d’água do local locado.
((NG))Quanto à documentação((CL))
Quanto à documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social sob número 25.1055 com validade até 31/05/2012; Certificado de inscrição no COMAS sob o número 995/2010 com validade até 02/10/2011. Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB e alterada pela Portaria 19/SMADS/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e CADIN sem pendências.
((NG))Quanto ao currículo((CL))
 Quanto ao currículo, a Organização Social Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente passou a existir legalmente em 21/03/1993. Iniciou suas atividades com atendimento à criança, adolescente e famílias desenvolvendo trabalhos na área educacional, social, lazer, cultura, esporte e saúde, estando pautado nos princípios do ECA. Atualmente desenvolve suas atividades através de convênios firmados com SMADS, para os serviços: Centro para Juventude I e II, dois Centros para Crianças e  Adolescentes (CCA Amanhã-ser e CCA Sítio da Casa Pintada), Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio - SASF, dois Abrigos para Crianças e Adolescentes (Abrigo Fortaleza do Futuro e Raízes da Vida) e 01 Serviço de Acolhimento Institucional  para Crianças e Adolescentes em caráter emergencial. Cita parcerias com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento e Coordenadoria do Agronegócio – CODEAGRO através do Programa Viva Leite; Secretaria Estadual da Habitação com o Programa Mutirão Associativo; Secretaria Municipal da Educação através do programa de Centro de Educação Infantil Conveniada; Secretaria da Assistência e Desenvolvimento Social do Estado de São Paulo através do Programa Ação Jovem; Secretaria Estadual de Cultura e Ministério da Cultura para o desenvolvimento do Projeto São Paulo Cidade da Música I e II. A experiência apresentada tem cunho predominantemente na área social. Apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas de órgãos públicos Municipais e Estaduais, (saúde, educação, agricultura e cultura).
((NG))Quanto às Instalações((CL))
A organização cita as instalações a serem utilizadas, com as devidas características, inclusive prevendo acessibilidade a pessoas com deficiência, o que garante condições de inclusão e atendimento adequado a essa demanda específica.
((NG))Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Quanto a proposta do desenvolvimento do serviço a Organização Social garantirá à criança e ao adolescente seu acolhimento num contexto que o respeite como ser humano singular e que promova seu desenvolvimento de forma a superar as condições de vulnerabilidade, vinculado com a rede socioassistencial, pautando-se nos princípios do Estatuto da Criança e do adolescente – ECA, Lei Orgânica da Assistência Social - LOAS, Declaração Universal dos Direitos da Pessoa Humana, Constituição Federal, Projeto de Diretrizes das Nações Unidas sobre Emprego e Condições Adequadas de Cuidados Alternativos com Crianças, Plano Nacional de Promoção, Lei do Aprendiz, Plano Municipal de Assistência Social da Cidade de São Paulo -PLASSP, Política Nacional de Assistência Social -  PNAS, Norma Operacional Básica –NOB do Sistema Único de Assistência Social - SUAS e Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes á Convivência Familiar e Comunitária –PNDCFC e incorporando as deliberações da Conferencia Nacional da Juventude e diretrizes da política de atendimento ás crianças e adolescentes da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social –SMADS, bem como as Resoluções do CMDCA-SP. Com relação à abrangência territorial caracteriza a Subprefeitura de São Miguel enfatizando o distrito de São Miguel. Identifica todos os serviços da rede socioassistencial e de educação, demonstrando conhecimento dos recursos locais, o que propicia maior facilidade no estabelecimento de parcerias necessárias para o desenvolvimento de um trabalho satisfatório. As formas de acesso e o controle da demanda atendem as expectativas da Secretaria e demais legislações vigentes. A metodologia apresentada demonstra um compromisso na adoção de um trabalho com base em referencial teórico com estratégias de atuação, monitoramento e indicadores de avaliação tanto com relação às crianças e adolescentes quanto às respectivas famílias. Para evidenciar o caráter público da ação prevê reuniões trimestrais com a comunidade e funcionários para prestação de contas dos recursos passados pela municipalidade, sendo estas reuniões de fundamental importância na garantia de transparência e divulgação das ações desenvolvidas.  Cita publicização da parceria com o Poder Público, garantindo a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela Organização, conforme previsto na normatização vigente. A Organização Social estará em permanente articulação com Centro de Referencia de Assistência Social, mantendo relação de referência e contra-referência, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de informá-lo constantemente quanto ao número de vagas disponíveis para o atendimento, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários. Com relação às metas estabelecidas,  apresenta quadro de indicadores e seus meios de verificação para atingir o previsto como objeto deste serviço.
((NG))Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Apresenta quadro de recursos humanos compatíveis com relação à distribuição de profissionais, salários, competências, formação, quantidade e carga horária. A Organização apresentou as adequações da Proposta no dia 12/04/11 conforme solicitado em audiência pública, especificando as habilidades de cada funcionário, conforme previsto em edital. Cita processo de seleção e capacitação conjunta com CAS Leste, SMADS, CRAS e organização gestora, o que se torna essencial considerando que este trabalho conjunto visa minimizar os riscos de formação de um quadro de recursos humanos incompatível com as necessidades do serviço, demonstrando transparência nos procedimentos, bem como fortalecimento de vínculo entre os parceiros.  Apresenta alguns temas que serão trabalhados na capacitação continuada, tais como: Apresentação do serviço, suas especificidades e regras de funcionamento; Apresentação e discussão do Projeto Político-Pedagógico do serviço; Legislação pertinente (SUAS, PNCFC, ECA, PLAS-SP/2009-2012, dentre outros.
((NG))Quanto aos custos((CL))
A aplicação dos recursos financeiros contempla o previsto em Edital, apresentando quadros com valor mensal e anual de acordo com a legislação vigente. Menciona que a organização não tem isenção de cota patronal do INSS e que o custo mensal para a execução do serviço é de R$ 48.028,34  mais aluguel no valor de R$ 5.961,30 e IPTU no valor de R$195,46 mensais. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) relacionando itens a serem adquiridos: alimentação para os usuários no início das atividades, aquisição de materiais de escritório, higiene e limpeza, aquisição de crachás e uniformes para os funcionários, aquisição de utensílios de cozinha, dedetização e desratização do local, limpeza da caixa d’água, aquisição de material socioeducativo e pedagógico e aquisição de lanches e materiais a serem utilizados para a realização de dinâmicas na capacitação dos recursos humanos para o início das atividades. Especifica  como contrapartida da organização os seguintes itens: tecnologia para operar banco de dados, com  a configuração mínima exigida, conforme previsto em edital; alimentação aos Recursos Humanos contratados para a execução do serviço proposto e  capacitação extraordinária.
((NG))ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE ASSISTÊNCIA E CONSCIENTIZAÇÃO DA CIDADANIA-ABRACCI((CL)) 
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente ABRACCI – Ação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania, sediada à Rua Miguel Rachid, 311 – Ermelino Matarazzo, entregou a documentação exigida, conforme Edital nº 78/2011/SMADS, publicado no DOC de 25/03/2011 – pág. 69, apresentando proposta para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com atendimento de 20 crianças/adolescentes e, excepcionalmente, até 22 em períodos Baixas Temperaturas, com atendimento em regime ininterrupto (24 horas), Informa que a oferta do serviço se dará em imóvel locado, sem mencionar o locatário, indicando endereço provável à Rua Alfredo Moreira Pinto, 473 – São Miguel Paulista, descrevendo área do terreno e área construída com as seguintes características: 2 (duas) garagens cobertas, piscinas, churrasqueira, lavanderia, área de serviço, cozinha e banheiro, sala de visita, 4 (quatro) dormitórios sendo 2 (duas) suítes e mais 1 (um) banheiro, uma sala grande e um lavabo, sendo considerado pela proponente instalado em local privilegiado com toda infraestrutura. Não menciona acessibilidade para pessoa com deficiência ou mobilidade reduzida. Não prevê outros espaços fundamentais para o desenvolvimento do serviço. Não menciona computador que comporte acessos a sistemas de dados e provedor de internet de banda larga, estando assim, em desacordo com o previsto no Edital. Solicitamos esclarecimentos quanto à indicação deste imóvel para os Editais 77/SMADS/2011 e para o Edital 78/SMADS/2011. Quanto à abrangência territorial da ação, não está de pleno acordo com o Edital. A Organização proponente menciona vínculo das ações com o Centro de Referencia de Assistência Social - CRAS e através de parcerias com a rede socioassistencial, da Secretaria Municipal da Saúde, Secretaria Municipal de Esportes, Secretaria Municipal de  Educação, Conselho Tutelar, escolas, clubes e  hospitais. Menciona estar fundamentada nas normatizações vigentes principalmente no PLAS/SP e nos princípios e diretrizes da Política de Nacional de Assistência Social - PNAS, sem especificações de acordo o Edital e o próprio Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo/PLAS – 2009-2012, estando assim em desacordo com Edital. Quanto às formas de acesso dos usuários, está em acordo com Edital, inclusive com mesma redação, porém não há especificação quanto ao controle da demanda, não contemplando o estabelecido em edital. Quanto à metodologia, apresenta relação de atividades a serem desenvolvidas, sem mencionar o modo como se chegará aos resultados esperados com a ação. Na proposta apresentada, há equívocos em Metodologia, forma de monitoramento e avaliação e resultados ou metas, não havendo coerência entre os itens apresentados, estando assim em desacordo com o edital. Não evidencia o caráter público da ação. Apresenta quadro de Recursos Humanos para a gestão do serviço especificando número e formação de cada profissional conforme Edital, porém há equívoco quanto à carga horária do Assistente Social. Não há apresentação de salários para cada profissional, há apenas apresentação de gastos gerais com Recursos Humanos em Tabela de Custeio. Apresenta atribuições para os profissionais incompatíveis com a gestão e operacionalização do serviço, o que impede o alcance de resultados e metas. Menciona capacitação continuada para o quadro de recursos humanos com parceria entre CAS – CRAS – SMADS sem especificação de metodologia, não contemplando o estabelecido em Edital. Menciona processo de seleção, em parceria com CAS – CRAS e  SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, sem mencionar capacitação continuada com a parceria, não evidenciando também as regionais dos órgãos públicos mencionados, não contemplando integralmente o estabelecido em Edital. Apresenta tabela de custeio com distribuição dos recursos financeiros para operacionalização do serviço, sem menção de tratar-se de organização com ou sem isenção da cota patronal do INSS. Apresenta na mesma tabela somas entre itens A e B sem especificar quais elementos pertencem a cada item. Há alteração na nomenclatura dos itens previstos em Edital.  Prevê custos mensais no valor de R$ 6.200,00 (Seis mil e duzentos Reais) para pagamento de Aluguel e IPTU do imóvel. Apresenta tabela de custos anuais para a operacionalização do serviço também sem fazer menção de tratar-se de organização social com ou sem isenção de cota patronal do INSS, o que inviabiliza sua avaliação. Especifica contrapartida da Organização para gestão do serviço com mobílias, TV, vídeo, aparelho de som, CDs, computadores, ventiladores, secadores de cabelo, tanquinho, festas, noções básicas de informática, cursos de ética e cidadania além de intenção de realização de oficinas de confeitaria, cabeleireira, culinária e reuniões para festejar aniversários. Informa necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil Reais), em parcela única, especificando sua utilização para compra de materiais de primeira necessidade, higiene total e alimentação para as despesas do primeiro mês de atendimento.
((NG))Quanto à Documentação((CL))
No que se refere à documentação, apresenta Certificado de Matrícula nº 10.1079 com vigência até 31/05/2011, Certificado de inscrição no COMAS nº 967/2010 com validade até 23/11/2015, Certificado de inscrição no CMDCA com validade até 03/11/2012, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE para fins de celebração de convênio com o Município, currículo de suas experiências sociais e consulta ao CADIN Municipal não havendo pendências.
((NG))Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Social ABRACCI – Ação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania, entidade fundada em Julho de 2.000, sem fins lucrativos de âmbito Estadual, filantrópica, beneficente e assistencial de caráter educativo, técnico, científico, profissionalizante, cultural e social. Declara desenvolver trabalhos voltados ao atendimento à família, criança, adolescente, pessoas com deficiência, adultos, idosos e à comunidade com atendimento jurídico gratuito, inserção e inclusão digital. Declara atendimento a seiscentas crianças de zero a seis anos em seis Centros de Educação Infantil - CEIs instaladas em bairros da Zona Leste; dois Núcleos de Convivência para Idosos totalizando 180 (cento e oitenta) atendimentos mensais em parceria com Centro de Referência de Assistência Social de Ermelino Matarazzo; parceria com a Secretaria Estadual de  Agricultura e Abastecimento através do Programa Viva Leite atendendo crianças e idosos; parceria com a CODEAGRO através de Restaurante Popular Bom Prato com capacidade de atendimento de 1.800 (hum mil e oitocentas) refeições diárias; Telecentro com atendimento a 1.624 (hum mil seiscentos e vinte e quatro) pessoas por mês, priorizando faixa etária entre 10 (dez) e 18 (dezoito) anos de idade; Atendimento Jurídico gratuito em parceria com a Defensoria Pública Geral do Estado de São Paulo com 400 (quatrocentos) atendimentos mensais. Anexo ao Currículo de Experiências Sociais, a Organização apresenta cópias de folders e material de divulgação de outras instituições  sem identificação da finalidade do mesmo pois no presente material não há menção da proponente. Há Declaração por parte da Associação Beneficente Clube de Mães Ação Família informando que a proponente está capacitada para executar os cursos de qualificação profissional oferecidos pela Instituição. Também foi apresentada  Declaração com mesmo teor, em folha simples sem identificação, pelo Clube de Mães Novo Horizonte.
((NG))Quanto às Instalações((CL))
Apresenta em sua proposta que o serviço de desenvolverá em imóvel locado pela Organização proponente, indicando endereço provável à Rua Alfredo Moreira Pinto, 473 – São Miguel Paulista, descrevendo área do terreno e área construída com as seguintes características: 2 (duas) garagens cobertas, piscina, churrasqueira, lavanderia, área de serviço, cozinha e banheiro, sala de visita, 4 (quatro) dormitórios sendo 2 (duas) suítes e mais 1 (um) banheiro, uma sala grande e uma saleta, sendo considerado pela proponente instalado em local privilegiado pela sua localização. Em complementação à proposta caracteriza o imóvel como residencial, de fácil acesso e com acessibilidade para pessoa com deficiência ou mobilidade reduzida. Esclarece que há área externa ao ar livre para balanço, playground e demais atividades. Garante área coberta para instalação de brinquedoteca. A Organização declara que caso não seja suficiente, compromete-se em realizar as adaptações para atender às normatizações vigentes garantindo acesso aos usuários. Garante computador que comporte sistemas de dados e provedores de internet de banda larga que será instalado no imóvel caso seja considerada apta a gestão do serviço. Quanto à indicação do imóvel para os Editais nº 77/2011/SMADS e nº 78/2011/SMADS intenciona esclarecer que será “um ou outro” por haver pretensão de participar apenas de um Edital sem maiores especificações ou esclarecimentos que subsidiem o comitê à compreensão da intencionalidade da proponente. Ressaltamos que endereço citado pertence à área de abrangência do Centro de Referencia de Assistência Social Itaim Paulista e que há indicação de valores diferentes para o aluguel do imóvel.
((NG))Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Quanto à área de abrangência informa que será desenvolvida em congruência com o estabelecido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS ou conforme determinação do Poder Judiciário e complementa em sua proposta que de dará no Distrito de São Miguel, região de residência dos familiares e quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o serviço acolherá crianças e adolescentes de outras regiões da cidade. A Organização proponente menciona vínculo das ações com o CRAS em permanente articulação e através de parcerias e vínculo com a rede socioassistencial através de contatos pessoais, telefônicos, e-mail, fax, visitas, reuniões e encontros, da Secretaria Municipal da Saúde, Secretaria Municipal de Esportes, Secretaria Municipal de Educação, Conselho Tutelar, escolas, clubes e  hospitais. Menciona estar fundamentada nas normatizações vigentes principalmente no PLAS/SP 2009-2012 e nos princípios e diretrizes do Plano Nacional de Assistência Social - PNAS. Prevê elaboração do Plano Individual de Atendimento como vinculação da ação. Não faz menção ao Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária ou mesmo às Resoluções do CMDCA-SP que tratam especificamente das medidas de proteção de acolhimento institucional. Descreve formas de acesso através de determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar identificando necessidade de comunicar autoridade competente conforme previsto no Artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente. Em complemento à proposta esclarece que o controle da demanda se dará através de prontuário ou ficha completa com dados dos usuários e de sua família, através de livro de ocorrência, matrícula, banco de dados atualizado, troca de informações com órgãos desta pasta informando sempre a disponibilidade de vagas. Quanto à metodologia, apresenta complementação à proposta com acolhida através de escuta individual ou em grupo. Menciona o trabalho social com famílias através de entrevistas, visitas domiciliares, reconhecimento dos recursos do território, orientação individual/grupal e familiar sistemática; garante acompanhamento das famílias no processo pós-reintegração por 6 (seis) meses; encaminhamento das famílias com perfil à inserção aos Programas de Transferência de Renda; trabalho que assegure a convivência familiar e comunitária; articulação com os serviços locais; elaboração de relatórios e prontuários diários; construção do Plano Individual de Atendimento – PIA; articulação com serviços pertencentes à outras Políticas Públicas; articulação interinstitucional com os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e trabalho com vistas ao desabrigamento das crianças e adolescentes mencionando importância do trabalho com as famílias inclusive com inserção em Programas Habitacionais citando o Programa Minha Casa Minha Vida como uma das parcerias mantidas pela Organização proponente. Menciona importância da República Jovem para encaminhamentos dos adolescentes desligados do serviço por atingirem a faixa etária máxima permitida no serviço. Apresenta metas para o serviço de acordo com redação publicada no Edital. Quanto ao monitoramento e avaliação dos resultados informa que se dará com observação diária através das atividades propostas, relatórios e registros dos facilitadores e educadores. Prevê planejamento e avaliação semanal entre gerente do serviço, facilitadores, educadores, técnicos e todos os funcionários do serviço, com avaliação mensal através de supervisão coletiva por técnico do CRAS Regional – CAS e o órgão executor da política municipal devidamente registrado em livro de supervisão técnica. Os resultados esperados são: reparar ou minimizar danos por vivência e abusos; recuperar integridade e história de vida dos usuários; desenvolver aptidões; inserção no mercado de trabalho; ver desaparecer a tristeza do olhar e ver brotar o sorriso; despertar a cidadania e bons costumes no usuário; fortalecimento e integração da família quando possível e o desabrigamento. Em análise à complementação apresentada ainda permanecem incoerências entre atividades propostas, metodologia de trabalho, resultados esperados, monitoramento e avaliação de metas por não apresentar indicadores possíveis de mensurar os resultados esperados pela proponente. Faz menção à referência e contra-referência com o CRAS. Quanto ao caráter público da ação garante logos da SMADS e PMSP em todos os documentos, crachás, materiais, folders, banners, convites e outros impressos e demais mídias.
((NG))Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Apresenta complementação ao quadro de Recursos Humanos para a gestão do serviço contemplando o solicitado em Edital, especificando número, formação, atribuição e carga horária correta inclusive com previsão de 30 horas semanais para o Assistente Social. Garante processo de seleção e capacitação continuada dos funcionários em parceria com CRAS São Miguel Paulista/CAS Leste/SMADS. Informa metodologia de capacitação continuada através de treinamentos, cursos, palestras, encontros, reuniões, assembléias e reciclagem de pessoal. A proponente menciona sigla CRAS/MB para CRAS São Miguel Paulista, sendo o correto CRAS-MP.
((NG))Quanto aos Custos((CL))
Em complementação à proposta apresenta tabela de custeio com distribuição dos recursos financeiros para operacionalização do serviço, declarando tratar-se de organização sem isenção da cota patronal do INSS com despesas mensais, inclusive aluguel e IPTU totalizando um montante de R$ 54.228,34 (Cinqüenta e quatro mil, duzentos e vinte e oito Reais e trinta e quatro centavos). Complementa que a tabela de custos anuais com valor informado de R$ 650.740,08 (Seiscentos e cinqüenta mil, setecentos e quarenta Reais e oito centavos) trata-se de cálculo para Organização sem isenção da Cota Patronal do INSS. Quanto à alteração de nomenclatura em itens de despesa, a proponente solicita desconsideração do apontamento realizado em Audiência Pública por tratar-se de erro de digitação considerando que a proposta foi elaborada por mais de uma pessoa e que o trabalho coletivo foi a causa do equívoco. Informa necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil Reais), em parcela única, especificando sua utilização para compra de materiais de primeira necessidade, higiene total e alimentação para as despesas do primeiro mês de atendimento. Especifica contrapartida da Organização para gestão do serviço com mobílias, TV, vídeo, aparelho de som, CDs, computadores, ventiladores, secadores de cabelo, tanquinho, festas, noções básicas de informática, cursos de ética e cidadania além de intenção de realização de oficinas de confeitaria, cabeleireira, culinária,  reuniões para festejar aniversários, ambulância e ônibus Van.
((NG))Parecer Conclusivo((CL))
As Organizações Sociais: Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente – MOCA e Associação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania - ABRACCI, as quais entregaram suas propostas no dia 04/04/11, com entrega da documentação exigida conforme Edital de Chamamento nº 78/2011/SMADS, publicado em DOC 25/03/11, pág. 69, e complementação em 12/04/11, conforme previsto, para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes com faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no Distrito de São Miguel Paulista, Subprefeitura de São Miguel Paulista, tendo participado de audiência pública realizada em 11/04/2011. Após análise das propostas de trabalho, as manifestações exaradas em Audiência Pública e as complementações apresentadas, este comitê sugere a Sra. Coordenadora de CAS LESTE a Organização Social MOCA- Movimento de Orientação á Criança e ao Adolescente como APTA para a gestão deste convênio, por ter apresentado condições de trabalho compatíveis com o previsto no Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP, Portarias 46 /SMADS/2010 e 47/SMADS/2010 e demais normatizações vigentes, oferecendo possibilidades para o alcance do objetivo principal deste serviço, bem como um currículo com experiências predominantes no trabalho social, com repasse mensal no valor de R$ 48.028,34 e até R$ 6.000,00 para aluguel e até R$ 200,00 para IPTU, para Organização sem isenção da Cota Patronal do INSS, no Distrito de São Miguel, sito a Rua Alberto Feijó Delpino, n.º 20.