((TITULO))CAS/NORTE - SAS SANTANA/TUCURUV - CREAS/ST - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL Nº 085/SMADS/2012
Comitê de Avaliação:
Titulares: 
Wania Henriques de Arruda e Miranda - RF: 729.466-2 (presidente) 
Fernanda Avelino Beneti - RF: 787.999-7 
Valéria Delghingaro Estevam - RF: 610.933-1 
Distrito Santana 
Centro de Referência Especializado da Assistência Social – CREAS Santana 
Área de Abrangência: Santana/Tucuruvi/Mandaqui
Modalidade: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto
Funcionamento: segunda a sexta-feira das 8h às 18h
Quantidade de unidades de Serviço a serem conveniadas: 01 
Vagas: 75
Bem imóvel: próprio/cedido pela organização ou locado pela organização com recurso do convênio 
Valor de repasse de recurso mensal: 
1. R$ 24.292,46 para organização com isenção da cota patronal - e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU. 
2. R$ 27.944,34 para organização sem isenção da cota patronal - e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU. 
Audiência Pública: ocorreu no dia 25 de junho de 2012 às 10:00 hs. no Centro de Referência Especializado da Assistência Social – CREAS Santana, localizado à Rua Voluntários da Pátria, 4649 – 1º andar, Santana, município de São Paulo/SP.
Nº de organizações entregaram propostas no prazo determinado no edital: 01 proposta entregue pela ONG Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH. 
Análise da Proposta:
Organização Proponente: ONG CROPH
Bem imóvel em que o serviço será prestado: imóvel locado com recursos do convênio.
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
A organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
	Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas, Educação, Assistência Social e Segurança Alimentar, abrangendo todos os seguimentos, sendo Crianças, Adolescentes, Jovens, Adultos e Idosos. A Organização possui diversas parcerias, dentre outras: Faculdades Metropolitanas Unidas, Fundação Abrinq, SENAC, UNESCO, OAB e Cruz Vermelha.                                                                                                                                                                                                
III. Quanto às INSTALAÇÕES: imóvel locado com recursos do convênio.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Na descrição do ítem “metodologia” precisou fazer adequações, que foram apresentadas no prazo estipulado, contemplando o que está previsto no Edital 085/SMADS/2012. Demonstra quais estratégias irão utilizar, e, quais e como se darão as atividades, suas periodicidades e conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Cita a contrapartida da organização. Lista os resultados esperados e as metas a serem atingidas e de que forma serão apurados. 
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta o público alvo de acordo com o Edital.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
No quadro de Recursos Humanos precisou fazer adequações, que foram apresentadas no prazo estipulado, contemplando o que está previsto no Edital. A proposta especifica o processo de seleção, através de análise de currículo, entrevista e dinâmica de grupo, e capacitação continuada em parceria com CAS Norte, CREAS Santana e SMADS.  
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais estão de acordo com o Edital. 
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
A organização solicita o valor e especifica sua utilização de acordo com o previsto em edital, porém a mesma não será necessária no caso da aprovação do convênio emergencial para o referido serviço proposto pela CROPH, referente ao PA: 2012.0.082.413-6 em trâmite na SMADS.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, este comitê, avalia e conclui que a organização Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Santana, através do Centro de Referência Especializado da Assistência Social – CREAS Santana  na área de Abrangência da Santana/Tucuruvi/Mandaqui, na modalidade Serviço de Medidas Sócioeducativas em Medio Aberto  para adolescentes de 12 a 18 anos incompletos, em cumprimento de medida socioeducativa de liberdade assistida e/ou de prestação de serviço à comunidade. Excepcionalmente, jovens de 18 a 21 anos em cumprimento de medida socieducativa de liberdade assistida e/ou de prestação de serviço à comunidade, aplicada pela Justiça da Infância e da Juventude ou, na ausência desta, pelas Varas Especiais da Infância e Juventude e/ou Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ. A capacidade de atendimento é de 75 vagas em espaço locado pela organização com recursos do convênio através do repasse mensal no valor de até R$ 27.944,34 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS, com verba de implantação no valor de R$5.000,00. O convênio terá vigência de 24 meses a contar da assinatura do mesmo, podendo ser prorrogado por até 60 meses. Este parecer foi elaborado em 27 de junho de 2012.