((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL-MG
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação 
((NG))Edital 244/SMADS/2011((CL)) 
((NG))Serviço: CENTRO PARA CRIANÇAS E CENTRO PARA ADOLESCENTES((CL)) 
Público alvo: Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses e suas famílias.
Abrangência territorial: Vila Medeiros, Vila Sabrina, Jd. Brasil, Jd. Julieta, Vila Munhoz, Vila Ede, Vila Gustavo e Vila Nivi. 
Meta de atendimento: 120 (cento e vinte)
Carga horária semanal: 40 horas
Comitê de Avaliação: 
Wilson Carlos Simões de Oliveira – RF: 519.369.9 - Presidente 
Andrea de Arruda Flora - RF: 603.405.5 
Rosa Maria Boretti Ramos – RF: 515.116.3 
SUPLENTES 
Rosana Sposito Gabriel de Vita – RF: 622.269.2 
Rosa Maria Tomé Tellis – RF 696.878. 
Audiência Pública ocorreu no dia 15 de dezembro de 2011, às 14 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 - Vila Baruel – Casa Verde Baixa, município de São Paulo/SP.
01 (uma) Organização entregou proposta no prazo determinado no Edital, 1-Organização proponente: Congregação das Irmãs Carmelitas Missionárias de Santa Teresa do Menino Jesus
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio próprio localizado no Distrito de Vila Medeiros, na rua Francisco de Medeiros Jordão, 527, Vila Medeiros.
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
• Matrícula SMADS: 29.1065, validade: até 30/05/2012;
• Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
• Certificado - COMAS: nº 619/2010, com validade até 24/03/2015- protocolo de pedido de renovação e publicação da Resolução do COMAS 034/2011         
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 244/2011/SMADS – DOC de 25/11/2011.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Detalhamento do currículo de experiências sociais:
 A Congregação das Irmãs Carmelitas Missionárias de Santa Teresa do Menino Jesus, está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no distrito de Vila Medeiros, no endereço supra citado. A Organização atua em vários Estados do Brasil nas áreas Social e Educacional. Desde 1985 vem atuando na cidade de São Paulo, por meio de Escola de Educação Infantil, Centro de Educação Infantil e do Instituto de Assistência Social e Educacional Santa Terezinha – IASE.  
Desde 2005 desenvolve trabalho com as famílias no bairro de Vila Medeiros, região com poucos recursos na área de assistência social, com objetivo de fortalecimento de vínculos, mobilização para a cidadania e ampliação do universo informacional e cultural, através de visitas domiciliares, grupos de convívio, palestras acompanhadas de debates, encaminhamentos para inserção em programas socioassistenciais das três esferas do Governo.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: O serviço funcionará em imóvel próprio, pertencente à Congregação das Irmãs Carmelitas Missionárias de Santa Teresa do Menino Jesus, construído em alvenaria, em três andares, com acessibilidade, área para práticas esportivas e atividades ao ar livre.
Todos os compartimentos são espaçosos, bem iluminados, arejados e adequadamente mobiliados, equipados e higienizados para atendimento pleno e de qualidade. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 244/2011/SMADS. Demonstra quais estratégias irão utilizar, e, como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva dos marcos legais da Política de Assistência Social. 
Propõe trabalho articulado com a rede socioassistencial. Os objetivos Gerais e Específicos estão de acordo com o previsto no Edital. Aponta quadro de atividades semanais e cronograma de atividades. Aponta a forma de acesso do usuário e do controle da demanda.
Com base no objetivo de favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários apresenta indicadores e avaliação de resultados qualitativos e quantitativos, bem como o monitoramento das ações realizadas.
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir seus direitos.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
Apresentou quadro de Recursos Humanos, entretanto não fez constar a formação e as competências dos profissionais, o que deverá ocorrer na ocasião do recrutamento e seleção dos funcionários em conjunto com o CRAS/MG.
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais e anuais foram dispostos em planilha que apresenta equívoco nos cálculos do item concessionárias, equívoco , este, que deverá ser corrigido nos procedimentos que antecedem a assinatura do convênio.
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
A Organização se propõe a garantir o caráter público da parceria, capacidade de manter a relação de referência e contrareferência com o CRAS, garantir a contrapartida na gestão do serviço e realizar parcerias com iniciativa privada, terceiro setor, universidades, entre outros na gestão do serviço.
((NG))Conclusão((CL))Diante do exposto, este comitê avalia e conclui que a ONG Congregação das Irmãs Carmelitas Missionárias de Santa Teresa do Menino Jesus, está apta a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no distrito de Vila Medeiros para atender 120 (centro e vinte) Crianças e Adolescentes no valor mensal de R$ 24.017,29 com isenção da cota patronal e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.( cinco mil reais).
Parecer elaborado em 20.12. 2011.