((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 142/2011/SMADS – Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio Distrito – Jardim Ângela Região do CRAS/REGIONAL/M’ BOI MIRIM((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria Lúcia Viana – RF.: 308.175.3 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF.: 601.920.0
Deborah Martinez da Silva – RF.:139.971.3
Com base no edital 142/2011/SMADS publicado em DOC de 30/07/2011 e Audiência Pública realizada no dia 17 de agosto de 2011, o Comitê de Avaliação se reuniu em 22 de agosto de 2011, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.
O serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, desenvolve proteção social básica no domicílio junto a famílias em situação de vulnerabilidade social, com idosos e /ou pessoas com deficiência. Prevê a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, por meio de ações socioeducativas que visam: o acesso a rede socioassistencial, a garantia de direitos, o desenvolvimento de potencialidades, a participação e ganho de autonomia, por meio de ações de caráter preventivo, protetivo e proativo, às situações de risco, exclusão e isolamento dos grupos familiares.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A audiência pública realizada no dia dezessete de agosto de 2011 teve seu início às 10h15min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas 02 propostas efetuadas pelas organizações: Social Bom Jesus e Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana.
Proposta formulada pela organização SOCIAL BOM JESUS
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Aptidão e COMAS no prazo de validade.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, o Social Bom Jesus tem por missão “realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”. No início da década de 80, surge a proposta da Paróquia Bom Jesus de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos. Assim em 25 de outubro de 1981 institui-se o Social Bom Jesus, iniciando suas atividades através do trabalho pastoral juntamente com o Padre Giuseppe Cavarro e os coordenadores das primeiras Comunidades Eclesiais de Base. As primeiras ações foram lideradas pelo Grupo de Mulheres e o Clube de mães em caráter voluntário, tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes; em vista do risco social e pessoal ao qual estavam expostas. Foi inaugurado 8 (oito) creches a partir da mobilização das mães “crecheiras” para o atendimento de crianças na faixa etária de 02 a 06 anos de idade e de adolescentes através do O.S.E.M.(Orientação Sócio Educativo ao Menor). No final da década de 1980 foi assinado o primeiro convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo.  Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para 06 Centros de Educação Infantil – CEIs e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 03 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, 01 Centro para a Juventude I e II – CJ, 03 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA, 01 Núcleo de Convivência para Idosos- NCI, 01 Serviço de Convivência Municipalizado - Clube da Turma, 02 Serviços de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio, 04 Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes e o Projeto Mulheres do Novo Milênio com recursos próprios.
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: SESI, SENAC, Banco do Brasil, Odontoprev, Instituto RUKHA, Fundação Abrinq, Editora Paulus, CIEE, dentre outras.
Quanto às instalações para funcionamento do serviço a proponente não apresentou imóvel, porém é de seu conhecimento a estrutura física necessária do imóvel, para instalação do serviço conforme proposto em edital.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela nos bairros: Jardim Capela, Vila Calú, Chácara Sonho Azul, Vila Guiomar, Jardim dos Reis, Chácara Santa Maria, Jardim São Lourenço, Parque Esperança, Estância Mirim, Jardim São José, Parque Santa Bárbara, região de alta exclusão social. Utiliza como referência estudos, divulgados por fontes oficiais (Instituto Lidas / IBGE) e mapas, onde é demonstrado o alto índice de exclusão social – IPVS (Índice Paulista de Vulnerabilidade Social) 5 e 6, com baixa renda familiar, péssimas condições de moradia, violência doméstica e urbana, evasão escolar, baixa escolaridade,  conflitos familiares, alta taxa de homicídios, e outros.
A vinculação da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com a LOAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, enfatizando o trabalho com as famílias, inserindo as mesmas na rede socioassistencial da região e pautando seu trabalho em articulação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, articulados na Coordenadoria de Assistência Social – CAS Sul. Propõe atuar junto às famílias para fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas com o intuito de superar condições de vulnerabilidade social e oferecer condições de aproveitamento das oportunidades propiciadas pelo poder público, mercado e comunidade onde estão inseridas.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo Edital. 
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço será identificada e encaminhada pelo CRAS M’Boi Mirim do público alvo e o controle da demanda será através de registros em instrumentais próprios.
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social tem como referência uma construção e composição de pesquisas, saberes e vivências no trabalho socioeducativo, utilizando como referências as teorias do construtivismo, interacionista e representações sociais, defendidas por Paulo Freire, Vygotsky e Serge Moscovici. Estas teorias propõem: Construtivismo - visa o respeito dos saberes trazidos pelas famílias e acredita que a relação entre profissional e atendido possibilita construção do conhecimento num processo de aprendizagem para conquista da autonomia, criticidade e participação; Teoria Sócio Interacionista – defende que a aprendizagem se realiza na interação com o outro; Representações Sociais – defende a influência do indivíduo pelo meio social em que está inserido e pela visão coletiva adquirida com os grupos com os quais convive. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em edital.
O Monitoramento e a Avaliação dos Resultados serão realizados respeitando uma periodicidade variável (mensal, trimestral ou anual), de acordo com as metas estabelecidas e instrumentais de acompanhamento e avaliação: lista de presença em reuniões, oficinas, devolutiva de encaminhamentos e supervisão coletiva. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios: de famílias acompanhadas pelo serviço em relação à capacidade do convênio no trimestre, de famílias em descumprimento de condicionalidades do Programa Bolsa Família, famílias que participam de atividades grupais, idosos e deficientes que necessitam de proteção social no domicílio e famílias desligadas em até doze meses de permanência no serviço. 
O quadro de recursos humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências estão compatíveis para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo e em consonância com o disposto no Edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
A organização apresentou o detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do Serviço mensal e anual e está em consonância com o disposto no Edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS republicadas em 15 de fevereiro de 2011; e solicita verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 (sete mil reais), para pagamento das despesas iniciais do serviço e detalhou sua utilização.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS e CREAS – M’Boi Mirim, além de mantê-los informados  quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço. 
A proposta apresentada pela organização evidencia conhecimento em relação ao serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio.
Proposta formulada pela organização SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA.
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Aptidão e COMAS no prazo de validade.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, atua a 28 anos na área social, foi fundada em 20 de julho de 1982, como ferramenta de luta dos moradores da região e do entorno, apoiando e acompanhando reivindicações por melhores condições de vida e dignidade. Dentre elas estão o apoio e participação nos movimentos por creches, asfaltamento de ruas, rede de esgotos, energia elétrica, abastecimento de água, escolas, postos de saúde, moradia dentre outros. Tem como missão “realizar através do atendimento e formação social e comunitária a transformação da população em situação de vulnerabilidade e risco sociais, para que essa possa adquirir condições de fazer serem respeitados seus direitos básicos de saúde, de habitação, de educação e de assistência social”. Na região do Distrito do Jardim Ângela, em parcerias com outros nove movimentos, foi conquistada a urbanização de duzentos e quarenta lotes onde foram realizados processos de autoconstruções pelos contemplados em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, 12 salas para o Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos - MOVA; com a Secretaria de Municipal de Participação e Parceria - SMPP conta com 01 Telecentro e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 01 Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA; 01 Centro para a Juventude I e II - CJ, 03 Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA; 03 serviços de Atenção Urbana, Abordagem a População de Rua para Adultos, Crianças, Adolescentes e suas Famílias; 01 Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua (TENDA); 02 Núcleos de Convivência para Idoso – NCI e 02 Núcleos de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico – NPJ.
A organização conta as seguintes parcerias: Pró Vida, FEMSA / Coca-Cola e Prato Cheio.
Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente apresentou imóvel situado a Rua Mandacaru, 142 – Cidade Ipava – Distrito Jardim Ângela, bem como, é de seu conhecimento a estrutura física necessária do imóvel para instalação do serviço conforme proposto em Edital; porém não apresentou o valor da locação. 
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela nos bairros: Jardim Capela, Vila Calú, Chácara Sonho Azul, Vila Guiomar, Jardim dos Reis, Chácara Santa Maria, Jardim São Lourenço, Parque Esperança, Estância Mirim, Jardim São José e Parque Santa Bárbara e de fácil acesso à população, área de alta exclusão social. Utiliza como referência estudos da região divulgados por fontes oficiais, onde é apontado o alto índice de exclusão social – Mapas de IPVS e dados da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS do número de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR e de Benefício de Prestação Continuada – BPC do Distrito. A vinculação da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com a LOAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, enfatizando o trabalho com as famílias, inserindo as mesmas na rede socioassistencial da região. O serviço possui relação direta com as diretrizes estabelecidas no SUAS e na LOAS na medida em que prioriza o atendimento das famílias beneficiárias dos Programas de Transferência de Renda – PTR e BPC – Benefício de Prestação Continuada.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo Edital. 
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço será identificada e encaminhada pelo CRAS M’Boi Mirim e por busca ativa com visitas domiciliares e cadastro das famílias, e o controle da demanda será através de registros em instrumentais próprios.
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social tem como referência o autor Lev. S. Vygotsky, onde o ser humano constitui-se enquanto tal na sua relação com o outro ser social. As funções psicológicas superiores são construídas ao longo da história social do homem. Sua teoria afirma que o desenvolvimento cognitivo resulta da interação entre indivíduos e as pessoas com quem mantém contatos regulares.
A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em edital. 
O Monitoramento e a Avaliação dos Resultados serão realizados através de relatórios mensais de cunho qualitativo e quantitativo que tratem de maneira detalhada as atividades desenvolvidas, os principais desafios enfrentados, o acompanhamento dos casos, entre outros aspectos. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios: de famílias acompanhadas pelo serviço em relação à capacidade do convênio no trimestre, de famílias em descumprimento de condicionalidades do Programa Bolsa Família, famílias que participam de atividades grupais, idosos e deficientes que necessitam de proteção social no domicílio e famílias desligadas em até doze meses de permanência no serviço. 
O quadro de recursos humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências estão compatíveis para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo e em consonância com o disposto no Edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
A organização apresentou o detalhamento da aplicação dos recursos Financeiros através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual e está em consonância com o disposto no edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011; e solicita verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 (sete mil reais), para pagamento das despesas iniciais do serviço e detalhou sua utilização.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS e CREAS – M’Boi Mirirm, além de mantê-los informados quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas parcialmente satisfatórias.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): 	
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 142/2011/SMADS, para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para a execução do trabalho, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 41.089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), para organização sem isenção de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU; e R$ 35.697,95 (trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos), para organização com isenção de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e verba de implantação no valor de até R$ 7.000,00 (sete mil reais).  
Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera a organização SOCIAL BOM JESUS, como apta para desenvolver o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio para o distrito Jardim Ângela, por já desenvolver trabalho com famílias no território, por manter estreita relação com a rede socioassistencial e a comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências no trabalho com famílias, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; e  por priorizar a garantia dos direitos dos  usuários. 
Isto posto, indica à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com a Organização SOCIAL BOM JESUS, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, que será denominado ((NG))SASF JARDIM ÂNGELA V((CL)), com o valor do repasse mensal de R$ R$ 41.089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), por não  ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, totalizando o valor de RS 46.089,23 (quarenta e seis mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), bem como, o pagamento no valor de até  R$ 7.000,00 (sete mil reais), de verba de implantação para as despesas iniciais do serviço.