((TITULO))SEÇÃO DE LICITAÇÕES-SEHAB.12
((TEXTO))((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL)), OBJETO: Programa de Obras de Regularização de Loteamentos e de Obras de Urbanização de Favelas
((NG))ATA DE REUNIÃO((CL))
Aos vinte e três do mês de fevereiro de 2007, às 10:00, no auditório da Secretaria Municipal de Habitação, no 26º andar do Edifício Martinelli, reuniram-se vários representantes de Empresas interessadas juntamente com o Secretário Municipal de Habitação, Secretario Adjunto, Chefe de Gabinete, Sra. Coordenadora de Habitação, Chefe de Assessoria Técnico e Jurídica e Diretores de Resolo e Habi abaixo relacionados, para  atendimento do exigido no artigo 39, de Lei Federal 8.666/93. O Secretario de Habitação deu início à reunião, apresentando a justificativa e os objetivos da realização da Audiência Pública. Em seguida, foi feita a apresentação do Programa de Regularização de Loteamentos feita pela Diretora de Resolo Sra. Ana Lúcia C. Sartoretto, com indicação dos objetivos, características do Programa, sua abrangência e demais informações pertinentes aos projetos de intervenção. Na seqüência foi a vez da apresentação do Programa de Obras de Urbanização de Favelas, feita pelo Diretor de Habi-3 Luiz Henrique Tibiriçá, apresentando as características do Programa, indicação dos objetivos, abrangência e informações pertinentes ao projeto. Foi comunicado pelo Sr. Secretario a participação do Governo Estadual no Programa de Obras de Urbanização de Favelas. Ao final foi aberto espaço para perguntas, pedidos de esclarecimentos e manifestação dos presentes. Assim sendo foi encerrada a sessão de Audiência Pública pela Sra. Coordenadora.