((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL Freguesia do Ó                                                                    
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 131/2010/SMADS((CL))
Serviço: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto
Público Alvo: Adolescentes e Jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares.
Abrangência territorial: Distrito Pirituba
Meta de Atendimento: 90 vagas.
Carga horária semanal: 40 horas semanais.
Comitê de Avaliação: presidente: Viviana maria Allegrini Ferraro – RF 502514.1; Valdenice Leite da Silva Soncin-  RF 511.993.6; Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4  suplentes: Erika Ribeiro de Mendonça – RF 787.767; Rosana Longo -  RF 787.295.      
Audiência Pública: ocorreu no dia 03 de agosto de 2010, às 11:10   horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Apenas uma organização entregou a proposta no prazo determinado no edital, sendo ela: a  Associação Civil Gaudium et Spes - AGES. 
Proposta 1-
Organização Proponente: Associação Civil Gaudium et Spes - AGES. 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio alugado localizado à Av Miguel de Castro, 336 , no distrito de Pirituba, conforme requer o Edital.
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula  em SMADS número 141056 com validade até 30/05/2012
- Certificado do COMAS nº 113/2009 com validade até 07/10//2014.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O CADIM não apresenta pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 131/2010/SMADS - DOC 15/07/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida atualmente no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Pirituba, no endereço supracitado, através do Serviço Núcleo de Proteção Psicosocial Especial - NPPE. A AGES foi fundada em 12 de maio de 1982 com apoio da Igreja da região Episcopal da Lapa. Inspirada nos princípios evangélicos, éticos e huimanitários, tem como objetivos  a promoção, a assistência e a construção e conquista da cidadania. Possui uma caminhada histórica de trabalhos em defesa dos direitos da criança e do adolescente. Aponta atualmente, entre outros, os serviços como segue: República Jovem, Casa da Criança Nossa Senhora Auxiliadora, CEI Mutinga, CEDECA e  Casa da Criança São Rafael.
Desenvolve trabalho com as famílias, sob a missão de promover  e fortalece as potencialidades individuais desse grupo, visando contribuir com a formação e desenvolvimento social e sustentavel.  
III. Quanto às INSTALAÇÕES: a proponente indicou para a realização do serviço o imóvel onde atualmente executa o serviço de Núcleo de Proteção Psicosocial Especial – NPPE, à Av. Miguel de Castro,336 no distrito de Pirituba. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A organização apresentou proposta em consonância com o Edital e o Plano Municipal de Assistência Social – PLASSP, aponta vinculação da açãocom a rede socioassistencial e de serviços. O serviço de  medidas socioeducativas em meio aberto tem por objetivo geral propiciar aos adolescentes e jovens e suas famílias um espaço de atendimento, cuidado, referência, atenção, discussão, convívio e reflexão. Como objetivos específicos são destacados: 
Relizar atendimento das medidas socioeducativas de LA e PSC;
Conscientizar, sensibilizar, orientar, acompanhar, subsidiar e intervir nas demandas constatadas;
Inserir os adolescentes e jovens no ensino formal, acompanhando seu desenvolvimento;
Realizar atividades grupais;
Realizar oficinas diversas;
Promover a participação dos adolescentes e jovens em eventos externos;
Divulgar o trabalho das medidas socioeducativas em meio aberto;
Promover o acesso dos adolescentes e jovens aos programas socias. 
Tem como meta garantir o acolhimento de 100% dos adolescentes e jovens encaminhados. 
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: foi apresentado tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital, e, se propõe a realizar um processo de capacitação contínua em parceria com o CRAS Pirituba/ Cas Norte/ SMADS. .         
VI. Quanto aos CUSTOS:  O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 32.632,24, sendo R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU .
VII. OUTROS ASPECTOS:  A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 a ser utilizada para aquisição de material pedagógico e de consumo.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto, este comitê avalia e conclui que a mesma esta apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, através de CAS Pirituba, no Distrito de Pirituba para atender 90 Adolescentes e Jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares, no valor mensal de R$ 32.632,24 (Trinta e dois  mil, seiscentos e trinta e dois reais e vinte e quatro  centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU de R$ 3.000,00 (Três mil reais) e da utilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil Reais).
Cumpre ressaltar que, a organização em questão já efetuava atendimento conveniado ao NPPE, portanto faz jus as prerrogativas do disposto na Portaria nº 27/SMADS/2010.
Esse parecer foi elaborado em 05 de agosto de 2010.