((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SUL – CAS SUL - EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO No. 103/2010/SMADS - SERVIÇO: MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO - DISTRITO: CAPÃO REDONDO I
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
O Comitê de Avaliação designado no Edital No. 103/SMADS/2010 vindo a ser Paulo de Souza Filho – RF. 779.647-1 (Presidente), Magna Margareth Ferreira – RF 591.367-5 e Sandra Marques de Oliveira – RF 537.279-8, reuniu-se em 29 de julho de 2010 para elaborar parecer técnico referente ao serviço Medida Socioeducativas em Meio Aberto com oferta de 90 (noventa) vagas no Distrito de Capão Redondo I para indicar a organização/entidade/associação apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria n.º 31/SAS/2003 alterada pela Portaria No. 19/SMADS/GAB/2007. O comitê recebeu uma única proposta para o presente edital, entregue pela organização Social Bom Jesus. A Audiência Pública foi realizada em 28 de julho de 2010. Quanto à documentação, a organização apresentou declaração de matrícula em SMADS, bem como declaração, assinada por seu representante legal credenciado, Sra. Regina Alves Ribeiro,  de que está apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB alterada pela Portaria No19/SMADS/GAB/2007, para fim de celebração de convênio com o município e inscrição no COMAS. Não foram encontradas pendências no CADIM Municipal. Quanto ao currículo, a organização Social Bom Jesus iniciou suas atividades em 25/10/1981. Atualmente atua nos distritos de maiores índices de vulnerabilidade social da cidade de São Paulo. A organização tem como missão: “Realizar ações que promovam a autonomia dos atendidos a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários.” O imóvel onde o serviço será desenvolvido localiza-se à Rua Eduardo Jurgenfeld, 36 – Capão Redondo e é o mesmo aonde atualmente é executado o NPPE Capão Redondo I. Está sendo adequado às normas da Coordenadoria de Vigilância Sanitária - COVISA e Corpo de Bombeiros. O horário de atendimento será de segunda a sexta-feira das 8:00 às 17:00 horas e aos sábados das 8:00 às 12:00 horas, para realização de oficinas, sendo o último sábado do mês atendimento às famílias. O território de abrangência está em conformidade com o estabelecido no edital. A proposta está vinculada ao PLAS/SP, SUAS e  SINASE, evidenciada na proposta de articulação junto aos atores locais, ou seja, a rede de serviços, visando qualificar e ampliar o acesso da população alvo a seus direitos. O acesso ao serviço se dará por meio do DEIJ e VEIJ. A proposta está pautada na legislação vigente e sua metodologia embasada nos pressupostos teóricos do construtivismo sociointeracionista e das representações sociais. Há previsão de acolhida, construção do PIA, atendimento personalizado (individual e grupal), proposição de atividades de esportes, lazer e cultura, oficinas de geração de renda, visitas diversas. A proposta foi complementada com a entrega da adequação solicitada pelo comitê de avaliação em relação ao acompanhamento pós medida. Cita um sistema de monitoramento ininterrupto com avaliações periódicas, envolvendo a equipe técnica, supervisão CRAS/CREAS, jovens atendidos e suas famílias. Apresenta metas e indicadores qualitativos e quantitativos coerentes com a especificidade do serviço. Aponta quadro de Recursos Humanos compatível com o serviço e de acordo com o disposto no edital. A proposta cita, ainda, capacitação já realizada pela equipe atual com SMADS/CRAS bem como capacitação específica nas áreas pertinentes ao tipo de serviço, contando com profissionais autônomos, além de encontros semestrais com todos os colaboradores de diversas áreas. Em relação à seleção de profissionais, informa que a organização designará um gestor e outras funções. Para as funções em aberto serão realizados processos seletivos em parceria com a CAS/SUL e CRAS/CREAS/CL. Entretanto, o Comitê de Avaliação pondera que o processo seletivo em parceria com CAS SUL/CRAS/CREAS CL deverá contemplar todas a equipe. A tabela de custos apresentada é compatível com o serviço e está de acordo com o edital,  tendo sido apresentada a adequação solicitada pelo comitê de avaliação referente aos valores anuais no item horas técnicas. O Social Bom Jesus oferece como contrapartida capacitação continuada, móveis, eletroeletrônicos e eletrodomésticos necessários ao serviço e espaço para atividade de esporte e lazer. Considerando que a organização possui experiência social com reconhecimento da comunidade e já executando serviços em parceria com esta Pasta, garantindo o atendimento com qualidade, e sendo a única proponente para o presente edital, o Comitê de Avaliação conclui que a Social Bom Jesus está apta a celebrar o convênio ora proposto para 90 (noventa) vagas para atendimento a adolescentes e jovens de 12 (doze) a 18 (dezoito) anos (excepcionalmente até 21 anos) em cumprimento de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – Liberdade Assistida - LA e Prestação de Serviços à Comunidade - PSC e seus familiares, mediante um repasse de verba mensal no valor de R$32.632,24, acrescido de até R$3.000,00 para aluguel e IPTU.