((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL- CAS/SUL.
((TEXTO))((NG))EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO Nº. 99/SMADS/2010((CL))
Tipo de Serviço – Medidas Socioeducativas em Meio Aberto
Data da Realização da Audiência Pública – 26 de julho de 2010 - Horário -  9:30horas
Vagas – 90 vagas para adolescentes e jovens em cumprimento de medida sócioeducativa em meio aberto – Liberdade Assistida e Prestação de Serviços a Comunidade bem como seus familiares.
O Comitê de Avaliação do presente Edital, composto pelos servidores titulares Lucy Kiyomi Gomi – RF. 532.651.6 (Presidente), Adriana Rezende da Silva Teles RF. 651.420.1 e Valmiro Pereira da Silva – RF 645.019.9, reuniram-se em 28 de julho de 2010, as 9h00min, na CAS Sul – auditório, sito à  Rua Padre José de Anchieta n.º 802  no Bairro de Santo Amaro, Município de São Paulo, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convenio para execução do serviço ofertado. Foram apresentadas duas propostas pelas Organizações Sociais: Casa Frei Reginaldo de Acolhida à Criança e ao Idoso – CAFRACI e Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO. O Comitê efetuou resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas, conforme segue: Proposta apresentada pela Organização Social Casa Frei Reginaldo de Acolhida à Criança e ao Idoso - CAFRACI:Quanto à documentação, para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências, proposta de desenvolvimento de trabalho, experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias. A Organização tem sua sede situada à Rua Raimunda Pereira de Alencar da Silva, nº 11 – Jardim Varginha. Desde a sua fundação, a organização tem acompanhado os segmentos que refletem sobre a política de atendimento voltado as crianças e adolescentes da Cidade de São Paulo. Membros da atual diretoria participaram ativamente da coordenação de fóruns da criança e adolescente da Capela do Socorro, da fundação e diretoria do Centro de Defesa – CEDECA Interlagos, participaram na coordenação das eleições do CMDCA – Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. Através do fórum da Criança e do adolescente, a organização tem colaborado com ações que efetivamente garantam Políticas voltadas a criança e ao adolescente. Os serviços realizados pela Cafraci são: Atividades de Arte-Educação, recreação, esporte e lazer oferecidos a 85 adolescentes, participação no Fórum de Lideranças através de reuniões bimestrais, gestão de um grupo de terceira idade com atendimento a 75 idosos, atividades administradas por um grupo de voluntários; administração de Creches localizadas no Jardim Varginha, Novo Balneário São José e em Parelheiros e um Núcleo de Proteção Psicossocial Especial localizado no Grajaú. Para desenvolver as atividades em seus núcleos de atendimento, a Casa Frei Reginaldo conta com a parceria de empresas e universidades, os quais contribuem de forma significativa para que possam ser alcançados os objetivos propostos, dentre os parceiros a organização citou: “Pão de Batata” - empresa alimentícia, Brot Für die Welt – organização Suíça que apóia os projetos esportivos, Deltamari, ITW, Gemeischaft Jona – grupo da comunidade eclesiástica Suíça, Universidade de Santo Amaro, Universidade Ibirapuera, Universidade FMU, através da participação de estagiários de Psicologia e Direito, Hospital das Clínicas através do projeto “adolescer” que realiza atendimento aos adolescentes e famílias encaminhadas pela organização.                        
Quanto às instalações físicas, a organização aponta que o imóvel locado está situado à Rua Ângelo Cataloni, 185 – Jardim Roschel - Parelheiros, com repasse de recurso pela SMADS. Apresentou também declaração assinada pela Imobiliária JM – José Maria de Oliveira sobre a intenção de alugar o imóvel para o serviço em pauta.Quanto à abrangência territorial e acesso, a organização aponta em seu plano de trabalho que a área de abrangência de atendimento será a região de Parelheiros e Marsilac e descreve os bairros conforme o Edital, aponta também os indicadores de qualidade de vida da região que demonstram alto índice de vulnerabilidade. A forma de acesso será por meio da Vara Especial da Infância e Juventude – VEIJ e Departamento de Execuções da Infância e Juventude – D.E.I.J. Descreve a metodologia e ações com base na pedagogia construtivista, aponta áreas programáticas tais como: atividades de lazer, cultura e esporte, visitas escolares, visita aos equipamentos onde serão inseridos os adolescentes que necessitam cumprir a medida de Prestação de Serviço à Comunidade, articulação permanente com programas oficiais de atendimento ao adolescente e com entidades comunitárias para inserção em cursos de capacitação e profissionalização, com o Conselho Tutelar, participação no Fórum da criança e adolescente de Parelheiros, elaboração do Plano Individual de Atendimento – PIA. O Plano de trabalho está adequado à concepção do serviço, público alvo, formas de acesso, metodologia de trabalho horário e dias de funcionamento do serviço bem como seu comprometimento a evidenciar o caráter público de sua ação, através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS e PMSP em suas publicações. Apontou que todas as ações relativas ao serviço serão pautadas em conformidade ao preconizado pela LOAS, PLASSP, ECA, normas de SMADS. Propõe-se a trabalhar com as famílias e comunidade onde a mesma está inserida, garantindo o direito dos adolescentes ao convívio familiar e comunitário. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial, a organização indica que para a efetivação das metas e objetivos propostos no Plano de Trabalho, é de suma importância a busca de parcerias que possam fornecer as condições necessárias para tanto. Deste modo, após a identificação de todos os atores envolvidos na questão da promoção e garantia dos direitos da criança e do adolescente se faz necessário a participação e fomentação de debates em fóruns, encontros, conferências e conferencias lúdica por parte de técnicos da Cafraci e principalmente dos adolescentes e seus familiares. A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com a rede sócio-assistencial na questão da promoção e garantia dos direitos da criança e do adolescente, bem como com CAS Sul e CRAS de Parelheiros. Quanto as formas de monitoramento e avaliação, apresenta ações, indicadores e meios de verificação dos resultados esperados, através da acolhida, acompanhamento, visitas domiciliares, encaminhamentos, supervisão da freqüência e aproveitamento escolar, inserção em cursos profissionalizantes e no mercado de trabalho, atendimento individual e grupal para os adolescentes e suas famílias, garantindo a reinserção do adolescente em sua família, comunidade, sistema de ensino, de forma que este possa buscar elementos no seu entorno para sua promoção, buscando meios para o desenvolvimento pessoal e social.Quanto ao quadro de recursos humanos, a organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários. Propõe-se a assegurar capacitação continuada aos funcionários, por meio de planejamento anual, especificando as atividades e temas a serem abordados com os adolescentes e familiares. Aponta que a seleção de pessoal bem como a capacitação continuada deverá ser realizada em parceria com SMADS/CAS Sul. Quanto à tabela de custeio para o serviço, a organização apresenta tabela de custeio mensal e anual para o serviço de acordo com a portaria 28/SMADS/2008, Portaria 04/SMADS/2010, Portaria 21/SMADS/2010 e Portaria 27/SMADS/2010, sendo o valor total para organização sem isenção da cota patronal de R$ 35.632,24 (Trinta e cinco mil, seiscentos e trinta e dois reais e vinte e quatro centavos), incluído o valor de R$3.000,00 (Três mil reais) para pagamento de aluguel e IPTU. Quanto à verba de implantação, a organização não solicita verba de implantação. Apresenta em contrapartida, dentro de suas possibilidades o montante de R$600,00 (seiscentos reais) os quais serão utilizados com materiais de consumo para a realização dos serviços burocráticos pertinentes ao desenvolvimento das atividades diárias do núcleo. Proposta apresentada pela organização Social Centro de Obras sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO:Quanto à documentação para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências, proposta de desenvolvimento de trabalho, experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias. O Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO, está situada no distrito de Parelheiros, na Rua Gaivota, 30 – Vargem Grande. A organização teve inicio a partir de membros da comunidade Nossa Senhora das Graças (Bairro Vargem Grande), que em 1996 se reuniu para refletir sobre o tema da campanha da fraternidade “Fé e Política”. Inicialmente mantinham os trabalhos através de doações e bazares. Após vários encontros, os membros decidiram formar lideranças a partir de um tema central: ”A criança e o adolescente”. No último encontro de formação, em 15/09/1996, os membros decidiram transformar o conhecimento adquirido em uma ação concreta, dentro da realidade local, formando-se assim uma pastoral social, a qual iniciaria um projeto para atender crianças e adolescentes em vulnerabilidade social e pessoal, bem como suas famílias, fortalecendo e incentivando os vínculos familiares e comunitários, promovendo a cidadania e seu desenvolvimento global, contribuindo desta forma para a melhoria na qualidade de vida e para a construção de uma sociedade mais justa e fraterna. Atualmente a CONOSCO desenvolve os seguintes serviços conveniados com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social:Centro para Juventude I e II, faixa etária de 15 a 23 anos e onze meses (imóvel próprio);Programa Ação Família (imóvel próprio), e Núcleo de Proteção Psicossocial Especial (imóvel locado).Oferece também os serviços abaixo relacionados em imóvel próprio:Centro de Educação Infantil – faixa etária de 03 a 05 anos e Centro para Criança e Adolescente – faixa etária de 6 a 14 anos e onze meses (ambos com recursos próprios); Programa Viva Leite – através do Governo do Estado de São Paulo, e Ponto de Cultura – Projeto “Virando Parelheiros às Avessas”, através da Secretaria Estadual de Cultura, que estão localizados no bairro de Vargem Grande – Parelheiros.Aponta como outros recursos, a promoção de eventos beneficentes e doações diversas.Quanto às instalações físicas, O Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – Conosco se propõe a executar o serviço em imóvel locado pela organização no distrito de Parelheiros, situado a Rua Gaivota, 42/42A – Vargem Grande,  com repasse de SMADS, oferecendo condições adequadas para o desenvolvimento das atividades previstas nesta proposta. O imóvel dispõe de 07 salas, 02 salões, 04 banheiros e uma cozinha. Apresenta o valor do aluguel e declaração assinada pelo proprietário Sr. José Rocha Santos sobre a disposição do imóvel para o serviço em pauta. Quanto à abrangência territorial, a organização aponta em seu plano de trabalho que a abrangência territorial será os distritos de Parelheiros e Marsilac, descreve todos os bairros que estão localizados nestes distritos conforme publicado no Edital. A forma de acesso será por meio do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – D.E.I.J. e das Varas Especiais da Infância e Juventude – V.E.I.J.Quanto a metodologia e referencias ao Plano de Trabalho, a organização apresenta em seu plano de trabalho - público alvo, horário de funcionamento, condições de acesso, metodologia de trabalho bem como as ações norteadoras garantindo elaboração do plano individual de atendimento - PIA em conjunto com o adolescente e sua família, promovendo a convivência familiar e comunitária. Aponta que todas as ações relativas ao serviço serão pautadas em conformidade ao preconizado pela LOAS, PLASSP, ECA, normas de SMADS e demais legislações afetas ao segmento atendido. A organização propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de entrevista, visitas domiciliares, trabalhos em grupo, reconhecimento do território e articulação com a rede socioassistencial e órgãos do sistema de garantia de direitos, promovendo a participação dos adolescentes e suas famílias em atividades de caráter artístico, cultural e de lazer. Descreve ações programáticas tais como meio-ambiente, capoeira, artes visuais e passeios, as oficinas serão desenvolvidas por profissionais das áreas citadas. Espera como resultado de seu trabalho,que os adolescentes tenham seus vínculos familiares e sociais fortalecidos, para que tenham acesso à rede de políticas públicas, integrando-os totalmente à sociedade, discorrendo sobre a importância de manter todos os registros atualizados e disponíveis para as autoridades competentes. A organização se compromete a evidenciar o caráter público de sua ação, através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS e PMSP em suas publicações. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial, a organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com a rede sócio-assistencial regional, CRAS Parelheiros e CREAS, Conselho Tutelar, coordenadoria de educação, saúde, supervisão de esportes, cultura e lazer, trabalho, bem como com o sistema de Justiça, serviços de proteção, fóruns, organizações de promoção e defesa de direitos, unidades acolhedoras e sociedade civil em geral, de acordo com os encaminhamentos que se fizerem necessário. Propõe-se a promover a equipe a trabalhar com as famílias e a comunidade em parceria com a rede, visando ações que possam contribuir para a promoção social e o cumprimento das medidas sócioeducativas bem como a convivência familiar e comunitária. Às formas de monitoramento e avaliação, serão feitas através de um estudo socioconstrutivista e interacionista, onde a equipe técnica avalia o acompanhamento e desenvolvimento do jovem durante o cumprimento das medidas estabelecidas pelo Poder Judiciário, mantendo contato com a família, comunidade, com os serviços de educação, cursos profissionalizantes, cursos informais, prestação de serviço nas unidades acolhedoras, entre outros.  Propõe a avaliar sistematicamente o percurso do adolescente e do jovem após o cumprimento da medida. Quanto ao quadro de recursos humanos, apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários.  A formação da equipe deverá ser fundamentada na interdisciplinaridade, garantindo-se orientação e capacitação continuada, partindo-se de uma concepção de adolescência e de homem para entendimento da dinâmica familiar e comunitária comprometida com os direitos humanos. Aponta que a seleção de pessoal deverá ser realizada em parceria com CAS Sul/SMADS. Aponta no quadro de recursos humanos que o atual gerente possui nível universitário e os orientadores sócio-educativos estão em formação universitária na área de Humanas conforme descritos no edital em pauta. Apresenta no quadro os técnicos que deverão ser contratados de acordo com o edital.
Quanto à tabela de custeio para o serviço, a organização apresenta tabela de custeio mensal e anual para o serviço de acordo com a portaria 28/SMADS/2008, Portaria 04/SMADS/2010, Portaria 21/SMADS/2010 e Portaria 27/SMADS/2010, sendo o valor total para organização sem isenção da cota patronal de R$ 31.174,87 (Trinta e um mil, cento e setenta e quatro reais e oitenta e sete centavos), este valor corresponde até o mês de Dezembro de 2010, pois a organização dispõe de 04 técnicos com formação nível médio,  sendo que dois técnicos se formam em Dezembro de 2010, os outros dois estão em processo de formação e a organização se compromete a contratar outros dois técnicos com nível universitário, e R$ 2.000,00 (Dois mil reais) para pagamento de aluguel, a Organização informa que o imóvel não possui IPTU. A organização não solicita verba de implantação, posto que o serviço encontra-se em funcionamento. Apresenta em contrapartida alimentação dos funcionários, computadores, impressora, móveis de escritório, equipamentos e utensílios de cozinha, entre outros. 
Conclusão do comitê: Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica o Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro- CONOSCO como apta para o serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, na faixa etária de excepcionalmente até 21 anos e seus familiares, com oferta de 90 vagas, no Distrito de Parelheiros, região do CRAS Regional, por apresentar um currículo com diversos serviços e parcerias, por manter estreita relação com o CRAS Regional e rede sócio-assistencial, por possuir experiência na área do trabalho com adolescentes e jovens em medida sócioeducativa em meio aberto e suas famílias, por possuir vínculos com os adolescentes, jovens e suas famílias atendidas, por ter conquistado seu reconhecimento por parte da comunidade, CRAS Regional, Conselho Tutelar, Poder Judiciário, por estar atualmente com o serviço em pauta em funcionamento, conveniado com SMADS, em imóvel locado, sito à Rua Gaivota nº 42/42ª – Vargem Grande – Parelheiros, em ótimas condições de higiene, habitabilidade, segurança, ventilação e iluminação adequadas garantindo a qualidade no atendimento aos usuários. Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto de forma clara, precisa, detalhada, descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado pelo SUAS, por priorizar a garantia dos direitos dos adolescentes e jovens de acordo com o ECA e SINASE, fortalecendo sua inserção na comunidade, rede sócioassistencial e educacional e por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação.
Isto posto o comitê de avaliação sugere a Sra. Coordenadora de Assistência Social Sul – CAS Sul, a celebração do convênio para o serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, no distrito de Parelheiros, com capacidade de atendimento de 90 vagas para adolescentes e jovens em cumprimento de medida sócioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares, no valor de repasse mensal de  R$ 31.174,87 (Trinta e um mil, cento e setenta e quatro reais e oitenta e sete centavos) e R$2.000,00 (Dois mil reais) para pagamento de aluguel, com o Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro.