((TITULO)) - SP PJ - SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL 167/2008/SMADS((CL))
Serviço de Assistência Social: 02 Abrigos para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito do  Jaraguá.
Data de elaboração do Parecer: 08/12/2008.

Comitê de Avaliação:
Silvia Rejani - RF 545.073.0.01
Valdenice L. da Silva Soncin - RF 511.993.6.01
Regina Fátima Gaspar Costa - RF 651.376.2.00
Wilma Haruko Tanaka - RF 610.487.8.00
Viviana Maria A, Ferraro - RF 502.514.1.01  

O Comitê de Avaliação publicado em DOC de 13/11/2008 e acima relacionado analisou as propostas apresentadas e discutidas em Audiência Pública ocorrida em 01/12/2008, das 10h00 às 11h00, na sede da Subprefeitura de Pirituba/Jaraguá, situada à Rua Luiz Carneiro, nº. 193, no Bairro Pirituba, relacionadas ao item 1.1 do Edital Nº 167/2008/SMADS, conforme segue:

Serviço oferecido: Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Número de abrigos a serem conveniados: 02 abrigos
Abrangência: Distrito/ região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade. 
Vagas: 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias em cada abrigo.
Bem imóvel: imóvel a ser disponibilizado pela organização, no distrito do Jaraguá.
Valor do repasse mensal: R$ 32.926,07 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 38.347,12 para organização sem isenção de cota patronal do INSS.

((NG))Nº DE PROPOSTAS APRESENTADAS: 02((CL))
((NG))SÍNTESE DAS PROPOSTAS:((CL))
- Proponente: Instituto Beneficente Cultural José  Kentenich.
- Nome do Serviço: ((NG))02 ABRIGOS PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES NA   FAIXA ETÁRIA DE 0 À 17 ANOS E 11 MESES((CL))
- Capacidade de atendimento: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias em cada abrigo 
- Bem imóvel em que o serviço será prestado: a ser disponibilizado pela organização no distrito do Jaraguá à Rua Dona Gertrudes Jordão, 324 - Jaraguá.
- Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: distritos pertencentes à área de abrangência da Subprefeitura de Pirituba/Jaraguá/ região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade. 
- Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
- Quanto à documentação, foram apresentados:
	Declaração de Matrícula de Organização de Assistência Social ou Credenciamento em SAS, Nº 11.1062, validade até 30/05/2010.
	Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
	Certificado COMAS Nº 437/2006, validade até 06/12/2009.
            CADIN, não foram encontradas pendências.
            Certificado de matrícula no Conselho Nacional de Assistência Social n° 1462837, validade até 12/2008
            Certificado de inscrição na Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social n° 4999, validade até 31/05/2010
            Registro no CMDCA n° 656/97, validade até 17/12/2010
- Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: o Instituto Beneficente Cultural José Kentenich, organização sem fins lucrativos, foi fundada em 12/09/1967, tendo por objetivo social a prática de filantropia, promoção, educação, formação profissional e assistência social. Conforme apontado no relatório de atividades a organização realiza os seguintes trabalhos na área de assistência social: assistência com alimentos e roupas, assistência à famílias carentes através de auxílio material e apoio espiritual, atendimento à doentes e dependentes químicos, treinamento à voluntários, apoio escolar à crianças. Mantém, em parceria com a Secretaria Municipal de Educação, CEI com capacidade para 120 crianças. Em parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS mantém CCA para atendimento de 90 crianças/adolescentes. Atualmente, também em parceria com SMADS, mantém 2 abrigos com capacidade de 20 vagas cada um deles. 
- Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: a organização apresentou propostas em consonância com o Edital e o Plano Municipal de Assistência Social - PLASSP, aponta vinculação da ação com a rede sócio assistencial e de serviços. Os serviços têm como objetivo geral acolher crianças e adolescentes cujas famílias encontram-se temporariamente impossibilitadas de cumprir sua função de cuidado e proteção.
 Apresenta quadro de recursos humanos (qualificação e especificação) e tabela de custos de elementos de despesa do serviço conforme Portaria 28/SMADS/GAB/08.
          Diante do exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração do convênio entre o Instituto Beneficente Cultural José Kentenich e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS/SAS PJ, através dos serviços 02 Abrigos para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses no Distrito do Jaraguá, totalizando 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias, com repasse mensal no valor de R$ 38.347,12 (organização social sem isenção de contribuição patronal junto ao INSS) . O convênio terá vigência até 31/01/2010, podendo ser prorrogado por até 60 meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.