((TITULO))((NG))Parecer Técnico Referente ao Edital 155/2008/SMADS - Distrito Sacomã((CL))
((TEXTO))Comitê de Avaliação
•	Lucia Romboli Graça -RF.584.974.00.8 -Presidente
•	Silvana Ladeira de Oliveira – RF.520.1900–1ºcomponente
•	Gina Mª  Pereira Duarte - RF.524.4056  -2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 26/11 e 30/11/2008
Audiência Pública –26/11/2008, das 11h’ às 12h’
 auditório da SAS IP. sito à Av. Nazaré, 256
 Serviço: Centro para Criança de 6 a 11 anos e 11meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14anos e 11 meses
Capacidade:  60 usuários
Proposta Única 
Organização –UNAS União de Núcleos Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco . 
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital
((NG))CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:((CL)) 
A Organização em tela desenvolve projetos e ações nas áreas de educação, saúde, comunicação, habitação na região da favela de Heliópolis, que conta com aproximadamente 125.000 moradores, com projetos e ações como: Alfabetização de Adultos, Centro para Criança e Centro para Adolescente, Centro de Educação Infantil, Liberdade assistida, Telecentro e Infocentro, Escola de Voley, Incubadora popular de Heliópolis, Centro de Referência da Criança e do Adolescente do Ipiranga, Centro de Referência Ação Família e Lavanderia Comunitária.
A proponente procura cumprir sua missão de promover a cidadania a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade, tendo como principais parceiros a PMSP, Governo Estadual, Fundação ABRINQ, Governo Federal, UNILEVER, Nestlé e Petrobrás.
Trata o presente de proposta apresentada pela ONG União de Núcleos e Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco para o serviço Centro para crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para Adolescente de 12 anos á 14 anos e 11 meses.
O serviço será desenvolvido  na região do Sacomã, em imóvel disponibilizado pela PMSP à Rua Canção do Exílio nº 207.
Quanto ao caráter público das ações, a ONG se propõe a uma gestão democrática e participativa propõe-se a desenvolver ações com o programa ação família na região do Sacomã, tendo um trabalho muito próximo com as famílias da região, visando o desenvolvimento da autonomia pessoal e social de seus beneficiários. 
A proposta apresentada é para 60 vagas conforme previsto em edital e será desenvolvida com duas turmas no período da manhã e tarde, e funcionará das 7h30 às 16h30.
O acesso ao serviço para crianças e adolescentes encontra-se de acordo com o estabelecido no Edital.
A  ONG se propõe a realizar as atividades de acordo com o padrão de qualidade estabelecido por SMADS e estabelece cronograma de atividades.
Apresenta como proposta de formação dos educadores:
-curso de capacitação.
-oficinas e palestras,
O número de profissionais apresentados no quadro de RH está de acordo com o previsto no edital e o quadro de recursos financeiros encontra-se de acordo com o previsto. A ONG solicita e justifica a necessidade da utilização de verba de implantação.
Em relação aos resultados esperados e a forma de avaliá-los e controlá-los, a proposta aponta que a avaliação será processual e por resultado, esclarecendo como será desenvolvida. 
Para o desenvolvimento do serviço, a União de Núcleos Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco solicita repasse mensal no valor de R$ 12.110,18 (Doze mil,cento e deis reais e dezoito centavos), estando de acordo com o proposto no edital.  
Visando complementar a presente proposta a ONG apresentou adendo  a metodologia de trabalho no item acompanhamento ao estudo, prevendo atividades  que garantam o trabalho sócio educativo, com ações complementares a escola, adequando a grade de atividades com oficinas de leitura e escrita no período da manhã e da tarde, e esclarecendo também que nas atividades de arte educação está contido música.
No que se refere aos dois dias de parada pedagógica solicitadas para o mês de fevereiro, esta foi suprimida por estar inadequada.
Considerando que as solicitações de esclarecimentos foram atendidas,  este comitê concluí que a Organização Social UNAS – União dos Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.