((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social da Subprefeitura de Perus.
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico -  Comitê de Avaliação
Edital nº 143/SMADS/2008 , publicado no DOM de 11/10/2008.
Serviço: Centro de Convivência - 240 vagas((CL))
 
Audiência Publica: realizada em 24 de Outubro de 2008, às 9:10 horas, no auditório da Subprefeitura de Perus, situada a  Rua Ylídio Figueiredo nº 349, atendendo o edital nº 143/SMADS/2008.
Atendendo à Portaria nº031/2003/SAS/GAB, relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS-Perus constitui o comitê de avaliação para o serviço Centro de Convivência.
 
Comitê de Avaliação:   Nelly Youssif Miotto - RF-670.711.4.01
                                       Heloisa Pellegrini Hernandez - RF 593.308.1.00
                                       Regina Fátima Della Magiora - RF 528.124.5.00
                                       Ana Dagmar Camargo - RF 634.628.6.00
 
Elaboração de parecer: dia 28 de Outubro de 2008
 
Identificação do serviço: Subprefeitura de Perus no Distrito de Anhanguera, 240 vagas para o serviço: Centro de Convivência.
 
Proponente: União dos Moradores do Parque Anhanguera - foi a única organização que apresentou proposta.
      
Síntese da Proposta
 
       A União dos Moradores do Parque Anhanguera é uma organização não governamental sem fins lucrativos que tem como objetivo assegurar proteção às famílias em situação de vulnerabilidade e risco social, potencializar a função de proteção e de socialização da família e da comunidade, fortalecer o tecido social urbano fomentando a participação social e o desenvolvimento comunitário provendo espaço de valorização das culturas locais e referência na região para o acesso aos serviços para os diversos segmentos e faixas etárias, estimular a participação e o exercício do protagonismo da população para garantia de direitos, melhoria da qualidade de vida e prática da cidadania.
       A ONG atua no território do Anhanguera desde 1985, surgiu como uma Associação de Bairro, a partir de um movimento de mulheres moradoras da região lutando por melhores condições de vida. Mantem parcerias com as Secretarias SME através do Centro de Educação Infantil, SMADS com o Projeto Agente Jovem, Projeto Arco Ìris, Projeto Criando Asas, e 5 núcleos Sócio Educativos I e II, PETI, CAPREM (Capacitação Profissional com Empregabilidade), com o grupo Pão de Açúcar, CEAGESP por meio do Banco de Alimentos, Lages Puma, a Honda, a G West e UNIBES/ GMK.
       A proponente encaminhou todos os documentos solicitados pelo edital de chamamento nº 143/SMADS/2008, com o prazo de validade vigente.
        
       O serviço  destina - se ao atendimento ás  diversas faixas etárias  e a metodologia de trabalho  a serem desenvolvidas  reuniões sócias educativos, oficinas, palestras, passeios e atendimentos individuais, baseadas nas necessidades apresentadas pelos usuários. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, não só no bairro Jardim Santa Fé mais também em toda região de Perus - distritos Anhanguera e Perus.
       O espaço físico para o desenvolvimento do trabalho é cedido pela organização e dispõe das seguintes instalações: 4 salas, 1 brinquedoteca, 9 banheiros,1 refeitório, 1 cozinha com dispensa, 1 sala para materiais pedagógicos, 1 escritório, 1 quadra , área verde e dispões de rampas permitindo a acessibilidade.
       Destaca a articulação com a rede de proteção social no território na perspectiva da intersetorialidade com os programas estratégicos de SMADS, alem de fomentar  com outras parcerias. Descreve que o serviço deve oferecer espaço de convivência da família  desenvolvendo ações integradas e articuladas com políticas públicas, fazendo valer o princípio da referência e contra referencia. 
O atendimento será de segunda à sexta-feira, das 08:00 às 18:00 horas, eventualmente nos finais de semana realizará atividades comunitárias de acordo com a realidade da região.    O serviço situa-se a rua Amadeu Caego Monteiro, nº 209 – Distrito Anhanguera e atenderá a população do Distrito de Perus e Anhanguera.
       A tabela de recursos humanos e de custos dos Elementos de Despesa  apresentada está de acordo com edital compatível ao serviço Centro de Convivência, com a capacidade 240 vagas, segundo portaria nº 30/2007/SMADS/GAB com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008.
       A organização não necessita da verba de implantação.
       A organização apresenta como sistema de monitoramento e avaliação  o controle de presença dos participantes, avaliações sistemáticas das atividades, controle de dados das famílias, relatórios mensais, número de visitas, assim como metodologia de controle e monitoramento estabelecido através de SAS e serviços.
           Portanto, sugerimos à Supervisora de SAS-Perus a celebração do convênio com a Organização União dos Moradores do Parque Anhanguera para  atendimento de 240 vagas para o serviço  Centro de Convivência - Distrito Anhanguera.
 
                                                                    São Paulo, 28 de Outubro de 2008.

Endosso parecer técnico com manifestação favorável à celebração do convênio com a Organização União dos Moradores do Parque Anhanguera para atendimento de 240 vagas para o serviço  Centro de Convivência - Distrito Anhanguera.