((TITULO))SP/PJ-Supervisão de Assistência Social.
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL 076/2008/SMADS((CL))
Serviço de Assistência Social: 01 Núcleo de Convivência para Idosos.
Data de elaboração do Parecer: 16/07/2008.

Comitê de Avaliação:
Silvia Rejani - RF 545.073.0.01
Wilma Haruko Tanaka - RF 610.487.8.00
Fátima Aparecida Mendonça - RF 520.869.6.02
Valdenice L. S. Soncin - RF 511.993.6.01 
Célia Satie Kami - RF 505.144.4.01
O Comitê de Avaliação publicado em DOC de 24/06/2008 e acima relacionado analisou as propostas apresentadas e discutidas em Audiência Pública ocorrida em 10/07/2008, das 10:00h às --, na sede da Supervisão de Assistência Social Pirituba/Jaraguá, situada à Av. Dr. Felipe Pinel, nº. 12, no Bairro Pirituba, relacionadas ao item 1.1 do Edital Nº 63/2008/SMADS, conforme segue:

Serviço oferecido: Núcleo de Convivência para Idosos..
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo. 
Abrangência: Distritos pertencentes à região da Subprefeitura de Pirituba/Jaraguá. 
Vagas: 120 pessoas /dia
Bem imóvel: imóvel a ser disponibilizado pela própria organização.
Valor do repasse mensal: R$ 9.517,07 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 8.803,32 para organização sem isenção de cota patronal do INSS.

((NG))Nº DE PROPOSTAS APRESENTADAS: 01((CL))
((NG))SÍNTESE DAS PROPOSTAS:((CL))
- Proponente: Cosmética Cidadania - CBC.
- Nome do Serviço: ((NG))01 NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS((CL))
- Capacidade de atendimento: 120 pessoas/dia distrito de Pirituba.
- Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: distrito da subprefeitura de Pirituba/Jaraguá.
- Segmento que será atendido: 120 idosos e suas famílias.
- Quanto à documentação, foram apresentados:
	Declaração de Matrícula de Organização de Assistência Social em SAS, Nº 13.1226, validade até 31/05/2010.
	Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
	Certificado COMAS Nº 1129/2007, validade até 08/1/2010.
            CADIN, não foram encontradas pendências.
- Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: a CBC foi fundada em 12/09/2003 como resposta para a preocupação  com a responsabilidade social de um grupo de pessoas que perceberam as dificuldades e fragilidade dos cidadãos  da periferia de São Paulo. Atuam no processo de resgate e reconstrução da identidade das pessoas, oportunizando a reorganização pessoal e o seu desenvolvimento visando o protagonismo, emancipação e reinserção social. Enfoque à beleza com o objetivo de transformação de renda e potencial, resgate da sua historia e cidadania.
Aponta atualmente a realização de trabalho nas Escolas de Samba Rosas de Ouro, Camisa Verde e Branco, Mocidade Alegre, Unidos da Vila Maria, ofertando cursos de cabeleireiro, manicure e depilação.
Mantém serviço conveniado (Municipalizado em 01/01/2008) em parceria com SAS Casa Verde.
Apontam ainda, a participação em eventos ainda como "Ação Global" e  "Vira Social".
Oferece curso de arte plástica e confecção de adereços e fantasia na região da Freguesia do Ó e Oficina de Reciclagem de vidros no Bom Retiro.
A CBC, através do projeto Beleza Inclusiva Madura Assistencial & saudável (BIMAS) tem como objetivo "prestar atendimento de atenção aos idosos nas áreas de assistência saúde, fisioterapia, psicologia, atividades ocupacionais, lazer e apoio sócio-familiar de acordo com as necessidades dos usuários, visando à melhoria de sua qualidade de vida e integração sócio-comunitaria e familiar".
A ONG refere que as atividades serão planejadas com efetiva participação dos idosos, sempre respeitando os aspectos socioeconômicos e regionais onde serão incluídas:
Atividades artísticas e culturais como: Folclore, Teatro, Oficinas, Musica, Dança, Coral, Modelagem, pintura, artesanato, Etc.
Atividades educativas: Palestra, seminários, ciclos de debates e filmes;
Atividades Físicas, lúdicas, sociais, esportivas, laborativas, produtivas e de convívio;
Viagens, excursões e passeios.
Participação em eventos ligada à cidadania, fóruns, eleições de conselho de representantes, discussões e decisões ligadas a questões do idoso;
Atividades vocacionais com vistas à geração de renda.
A ONG prevê o atendimento preferencial aos idosos em situação de vulnerabilidade social apresentando como acesso aos usuários a rede de parceria da localidade, citando Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Organizações Sociais, o Grande Conselho Municipal do Idoso, Fórum Cidadão do idoso, Voluntários e Universidades. Cita ainda, boletins informativos, faixas e cartazes para divulgação do serviço. 
Aponta como controle de demanda, a construção de banco de dados, utilizando o registro dos diversos serviços efetuados, utilizando:
Ficha da avaliação do perfil dos idosos;
Avaliação mensal das ações - tanto dos idosos, quanto da equipe técnica envolvida no projeto.
Avaliação da freqüência dos idosos;
Avaliações mensais do de satisfação e alcance das metas. 
A proposta apresentada está em consonância com o Edital, com Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo (PLASSP) e o Estatuto do Idoso.
Diante do exposto, este Comitê e de parecer favorável a celebração do Convênio entre a Cosmética Beleza e Cidadania - CBC a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS/SAS-PJ, através do serviço núcleo de Convivência para o idoso