((TEXTO))
((TITULO))RESOLUÇÃO  COMAS-SP nº 272, de 27 de março de 2008











Dispõe sobre a criação do Grupo de Trabalho Inclusão Produtiva - Proteção Social Básica dos serviços que promovem a formação e qualificação para o Mundo do Trabalho para Adultos na Política de Assistência Social. 


((TEXTO))Considerando o disposto na Constituição Federal do Brasil em seu, Inciso III do artigo 203; inciso III do artigo 15.º, bem como, artigos 25.º e 26.º da Lei Orgânica de Assistência Social; art. 2º em seu  inciso III e da Lei Orgânica do Município de São Paulo, que trata da promoção e integração ao mercado de trabalho.

Considerando a especificidade do serviço de qualificação e preparação para o mundo do trabalho de adultos, demandatários da política de Assistência Social;

Considerando a competência dos municípios nos projetos de enfrentamento da pobreza, previsto no PNAS como projetos de "Geração de Trabalho e Renda" e "Centro de Informação e Educação para o Trabalho, voltado para jovens e adultos";

Considerando que os serviços de Proteção Básica de Assistência social são aqueles que potencializam a família como unidade de referência, fortalecendo vínculos internos e externos de solidariedade;

Considerando todos os aspectos supracitados e sendo de suma importância a criação, execução e acesso aos serviços que oportunizem o desenvolvimento social-humano, de forma a garantir a segurança de sobrevivência, de convivência e de acolhida; socialização e desenvolvimento das capacidades para maior autonomia e protagonismo das famílias;

RESOLVE: 

Constituir o Grupo de Trabalho - Inclusão Produtiva - Proteção Social Básica dos serviços que promovem a formação e qualificação para o "Mundo do Trabalho" para Adultos na Política de Assistência social, denominado "GT Inclusão Produtiva".


DA CONSTITUIÇÃO E DURAÇÃO
 
Artigo 1º.  A presente Resolução estabelece as regras de funcionamento do Grupo de Trabalho "GT Inclusão Produtiva", criado em acordo com o  artigo 39 em seu parágrafo primeiro do Regimento Interno COMAS-SP - Resolução 244/2007/COMAS-SP de 28 de Novembro de 2007.
 
Artigo 2º. O Grupo de Trabalho tem duração de até 60 (sessenta) dias para concluir seus trabalhos e sugerir ao COMAS-SP e a SMADS proposta de regulamentação do serviço proposto.
 
DA COMPOSIÇÃO E FINALIDADE
 
Artigo 3º. O Grupo de Trabalho é composto por dois representantes da Sociedade Civil no COMAS-SP, dois representantes de SMADS, dois representantes do Fórum da Assistência Social da Cidade de São Paulo - FAS e representantes de entidades conveniadas com SMADS sendo estes:
 
I-Representantes de SMADS:
	Gleuda Simone T. Apolinário
	Ivone Pereira da Silva
Ester Rosemberg Tarandach.
 
II-Representantes do COMAS/SP:
	Alderir Gualberto Penha
Ana Lúcia Caro Antonio
Olga Maria Arruda Gonçalves
 
III-Representantes do Fórum da Assistência Social da Cidade de SP - FAS:
	Dulcinéia Pastrelo
	Willian Lisboa
 
IV-Representantes de Entidades / Organizações Conveniadas:
	Cristiane Vitale de Melo - Obra Social Dom Bosco
Jesus Angel Veres Rodriguez - Sociedade Instrução e Socorros
Soila Ribeiro - RECIFRAN/SEFRAS
Anderson Lopes Miranda - MNPR
Vando Elíseo - AEB - Associação Evangélica Beneficente
	Carlos Nambu - Instituto Dom Bosco


Artigo 4º. É atribuição do GT Inclusão Produtiva:
I-Formular e apresentar a SMADS  e ao COMAS-SP, propostas para normatização de novo serviço de qualificação e preparação para o mundo do trabalho e Geração de Trabalho e Renda para adultos;
II-Discutir e  propor a caracterização deste novo serviço em sua concepção, metodologia e custos necessários a sua implementação;
III-Propor critérios de elegibilidade dos usuários e requisitos para caracterizar o novo serviço em sua especificidade;
IV-Sugerir critérios que sejam relevantes  para subsidiar os futuros editais de audiências  públicas para este novo serviço.
 
Artigo 5º. As reuniões serão realizadas na sede do COMAS-SP, às quartas-feiras, às 10:00h.
Parágrafo primeiro. As reuniões serão realizadas com a presença de qualquer número de presentes.
Parágrafo segundo. A participação nas reuniões fica restrita aos seus membros e convidados.
 
Artigo 6º. As reuniões serão registradas através de atas que serão lidas e aprovadas no final da respectiva reunião.
 
Artigo 7º. A pauta da reunião do grupo constará de:
I-Definição dos critérios de elegibilidade dos serviços para formação e qualificação profissional e Geração de Trabalho e Renda para adultos;
II-Referências técnicas, conceituais e legais necessárias de cada critério de elegibilidade;
III-Composição do serviço, custos e suas modalidades de cursos;
IV-Proposta de elaboração do Edital para Audiência Pública.
 
DISPOSIÇÕES GERAIS
 
Artigo 8º. Os casos omissos e as dúvidas surgidas na aplicação desta Resolução serão dirimidas pelo COMAS-SP.
 
Artigo 9º. A presente Resolução entrará em vigor na data da sua apreciação, aprovação e publicação pelo COMAS-SP.