((TITULO))Parecer Técnico dos Serviços: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescente de 12 a 15 anos – 120 vagas – Morro Doce
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Comitê de Avaliação((CL)):  Nelly Youssif Miotto-  RF-670.711.4.01
                                      Ana Dagmar Camargo-  RF 634628.6.00
                                      Heloisa Pellegrini Hernandez- RF 593308.1.00
                                      Rosana Dias de França- RF 645478.0.00

((NG))Audiência Publica((CL)): realizada em 15 de fevereiro de 2008, às 9:00 horas, Subprefeitura de Perus.

((NG))Elaboração de parecer((CL)): dia 19 de fevereiro de 2008.

((NG))Identificação do serviço((CL)): Subprefeitura de Perus no Distrito Anhanguera, 120 vagas para os serviços Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos na região do Morro Doce.

((NG))Proponente(CL)): União dos Moradores do Parque Anhanguera - única proposta apresentada.
      
      
((NG))Síntese da Proposta((CL))

      A partir da análise da proposta apresentada o comitê de avaliação considerou que foram contempladas todas as exigências solicitadas em edital, estando de acordo com a Política Nacional de Assistência Social.
       A União dos Moradores do Parque Anhanguera é uma organização não governamental sem fins lucrativos que tem como objetivo garantir a proteção social à crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, identificados em situação de trabalho, cumprimento de medidas sócio educativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítima de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
      A ONG atua no território Anhanguera desde 1985, surgiu como uma Associação de Bairro, a partir de um movimento de mulheres moradoras da região lutando por melhores condições de vida. Mantêm parcerias com as Secretarias SME através do Centro de Educação Infantil, SMADS com o Projeto Agente Jovem, Projeto Arco Íris, Projeto Criando Asas, e 5 Núcleos Sócio Educativos I e II, PETI, com o grupo Pão de Açúcar, CEAGESP por meio do Banco de Alimentos, Lages Puma, Honda e G West. 
      A proponente encaminhou todos os documentos solicitados pelo edital de chamamento nº 06/SMADS/2008, com o prazo de validade vigente.
      Os serviços destinam - se a crianças e adolescentes de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos, provenientes de famílias em situação de vulnerabilidade pessoal e social. O acesso ao serviço será por meio de demanda atendida de acordo com o surgimento de novas vagas no Centro, que serão encaminhadas após triagem efetuada pelo CRAS, CRAF e organização parceira, que deverá informar semanalmente o número de vagas disponíveis para o atendimento. Será realizado trabalho com famílias através da integração da organização ao CRAS e ao CRAF de forma a acompanhar não somente a criança e o adolescente, mas também seus familiares, apoiando-os de forma integral, desenvolvendo diferentes capacidades e potencialidades, propiciando ganhos de autonomia e melhoria sustentável da qualidade de vida dos integrantes, assim como fortalecendo e incentivando a participação social, por meio de acesso a rede de serviços públicos governamentais e não governamentais de atendimento social.
      O atendimento será de segunda à sexta-feira, das 07:30 às 11:30 horas e 12:30 às 16:30 horas. 
      A proposta prevê desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS.
      Para o alcance dos objetivos, será utilizado metodologia de projetos com ações voltadas a expressão corporal, artes, artesanato, lazer e teatro. Buscando a escuta para o desenvolvimento das atividades sócio - educativas, com o intuito de priorizar temáticas de interesse dos educandos.
      O prédio destinado para o atendimento localiza-se a Rua Alberto Callix nº 158- Morro Doce, com os seguintes espaços: 3 salas, 1 biblioteca, 1 brinquedoteca, 5 banheiros, 1 refeitório, 1 cozinha, 1 dispensa, 1 sala para guardar materiais pedagógicos , 1 escritório, 1 quadra para atividades ao ar livre e 2 pátios.
      O quadro de recursos humanos previsto para este atendimento está de acordo com a portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 é compatível com o atendimento de 120 crianças e adolescentes. 
      A organização apresentou como sistema de monitoramento e avaliação os acompanhamentos: administrativo / organizacional, formação aos profissionais, com as famílias através de sua participação em reuniões e evento e trabalho com a comunidade.
      A tabela de custos está de acordo com o edital para o atendimento de 120 crianças e adolescentes. Os valores que excederem o estabelecido serão de responsabilidade da organização. 
            Portanto, sugerimos à Supervisora de Assistência Social de Perus a celebração do convênio com a Organização União dos Moradores do Parque Anhanguera para atendimento de 120 crianças e adolescentes nos serviços Centro para Crianças de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, na região do Morro Doce.


São Paulo, 19 de Fevereiro de 2008.

Endosso parecer técnico do comitê de avaliação, manifesto-me favorável ao convênio com a organização social União dos Moradores do Parque Anhanguera.

São Paulo, 20 de fevereiro de 2008.