((TITULO)) ((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((TEXTO))((NG))Edital 05/2008/SMADS((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação, conforme publicação no DOC de 17/01/2008, vindo a ser: Rosangela Giancola Lago Garrotti RF. 550.494.5.02 (presidente), Sueli Maria dos Santos RF. 571.265.3.01 e Shirley dos Santos Menezes RF.: 529.399.5.01  em substituição a Sandra Balarin RF.: 528.131.8.01.
((NG)) Subprefeitura((CL)) Freguesia do Ó/Brasilândia.
((NG))Distrito: ((CL))Brasilândia.
((NG))Tipo de Serviço: ((CL)) 01 (um) NCI -  Núcleos de Convivência para Idosos.
Com base no Edital 05/2008/SMADS, publicado em 17/01/2008, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a uma proposta da Organização Social interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviços para um  NCI Núcleo de Convivência para Idosos, sediado no Distrito da Brasilândia, voltado ao atendimento de sessenta idosos, de ambos os sexos, na faixa etária a partir de 60 anos,prioritariamente para idosos em situação de vulnerabilidade e risco social,ou seja, idosos identificados com fragilidade de vínculos afetivo, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica e exploração.
A Audiência Pública para discussão da proposta apresentada ocorreu no dia 12 de fevereiro de 2008, às 13:00 horas, no auditório da Subprefeitura Freguesia/Brasilândia, situado à Rua João Marcelino Branco, 95 - Vila Nova Cachoeirinha. 
((NG))Avaliação das Propostas: ((CL))
Organização Proponente: 
((NG))A Organização Social interessada foi: Núcleo Coração Materno ((CL))
A proposta apresenta metodologia adequada de trabalho sócioeducativo e oficinas voltada para o público alvo, promovendo auto-conhecimento quanto à condição do idoso favorecendo o processo de envelhecimento ativo saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e o asilamento. Oportunizar aquisições para a re-conquista da autonomia, cidadania e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.Traz como égide o PLASP - Plano de Assistência Social do Município de São Paulo e do Estatuto do Idoso, contemplando os itens estabelecidos pelo Edital 05/2008/SMADS.Quanto à tabela de custos por elementos de despesas, conforme Portaria 030/SMADS/2007, apresenta gastos em conformidade.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: ((CL))
A Organização Social interessada Núcleo Coração Materno , sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho, práticas sociais qualificadas e de relevância para rede sócioassistencial.
Objetivando atender a finalidade do Edital nº 05/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente acima mencionada está apta técnica e administrativamente para assumir o Serviço NCI Núcleo de Convivência para Idosos, no distrito da Brasilândia.Tratando-se de proposta para celebração de convênio, o Comitê de Avaliação aponta a necessidade de disponibilização de verba de implantação, no valor de R$ 2.000,00 (Dois Mil Reais), para as despesas iniciais do serviço.
((NG)) Parecer Técnico da Supervisão SAS/FÓ ((CL))
Com base na conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providências necessárias ao processo de estabelecimento de parceria mediante convênio para prestação do serviço de NCI - Núcleo de Convivência para Idosos , no Distrito da Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/Brasilândia, que indica a Organização Núcleo Coração Materno com prontidão técnica e administrativa para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital 05/2008/SMADS.
Conforme disposto no Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento dos serviços será de até R$ 4.758,53 (Quatro mil Setecentos e cinqüenta e oito reais e cinqüenta e três centavos) para Organização com isenção de cota patronal do INSS e de R$4.401,66 (Quatro Mil Quatrocentos e um reais e sessenta e seis centavos) para Organização não isenta da cota patronal do INSS. O imóvel onde o serviço será prestado deverá ser disponibilizado pela própria Organização. Quanto à Verba de Implantação, endossamos o parecer do Comitê de Avaliação, ratificando a necessidade de disponibilização do valor correspondente a R$ 2.000,00 (Dois mil Reais), por referir-se a novo convênio.