((TEXTO)) ((TITULO)) ((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital 074/2007/SMADS((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação, conforme publicação no DOC de 27/12/2007, vindo a ser: Wendel Soares de Oliveira RF.: 754.520.7.00 (presidente),  Fátima Aparecida Delfino de Godoi e Sandra  Regina Carvalho Pedrolongo RE.: 7255-2 em substituição a Norma Minozzi Vianna RE.: 23110-1, ambas representantes da Fundação CASA/Posto Norte Liberdade Assistida, e como suplente: Sueli Maria dos Santos - RF.:571.265.3.01
((NG)) Subprefeitura((CL)) Freguesia do Ó/Brasilândia.
((NG))Distrito: ((CL))Freguesia do Ó.
((NG))Tipo de Serviço: ((CL)) 01 (um) NPE -  Núcleos de Proteção Psicosocial Especial.
Com base no Edital 074/2007/SMADS, publicado em 27/12/2007, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a uma proposta da Organização Social interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviços para um Núcleo de Proteção Psicosocial Especial, sediado no Distrito da Freguesia do Ó, voltado ao atendimento de cento e vinte adolescentes e/ou jovens, de ambos os sexos, na faixa etária de doze a dezoito anos, excepcionalmente até vinte e um anos, em cumprimento de Medida Sócioeducativa em Meio Aberto (Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade) prioritariamente, e/ou crianças, adolescentes e jovens envolvidos no Ciclo de Violência e respectivas famílias.
A Audiência Pública para discussão da proposta apresentada ocorreu no dia 28 de janeiro de 2008, às 13:00 horas, no auditório da Subprefeitura Freguesia/Brasilândia, situado à Rua João Marcelino Branco, 95 - Vila Nova Cachoeirinha. 
((NG))Avaliação das Propostas: ((CL))
Organização Proponente: 
((NG))A Organização Social interessada foi: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade (CASPIEDADE)((CL))
A proposta apresenta metodologia de acompanhamento sócioeducativo voltada para o público alvo, sob a égide do Estatuto da Criança e do Adolescente, da Lei Orgânica da Assistência Social e Sistema Nacional de Atendimento Sócioeducativo e contempla os itens estabelecidos pelo Edital 074/2007/SMADS. Quanto à tabela de custos por elementos de despesas, conforme Portaria 030/SMADS/2007, apresenta gastos em conformidade.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: ((CL))
A Organização, Social interessada Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade (CASPIEDADE), sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho, práticas sociais qualificadas e de relevância para rede sócioassistencial.
Objetivando atender a finalidade do Edital nº 074/2007/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente acima mencionada, esta apta técnica e administrativamente para assumir o Serviço Núcleo de Proteção Psicosocial Especial, em sua respectiva área de atuação, sem desencadear prejuízo para a população hora atendida.
Ressaltamos que durante o processo de avaliação da proposta da organização ocorreu alteração da Portaria 030/SMADS/GAB/07, que rege o citado edital. Estas alterações não foram republicadas em novo edital, havendo a necessidade da adequação da proposta de trabalho, conforme orientações desse Comitê. Nesse sentido a Organização atendeu prontamente às solicitações e orientações, embora que com equívocos decorrentes da não republicação de novo edital baseado nas correções que aconteceram da Portaria 30/SMADS/2007 durante o período entre a entrega das propostas e a avaliação do Comitê. Contudo, entende este Comitê, serem irrelevante tendo em vista a qualidade da proposta.
((NG)) Parecer Técnico da Supervisão SAS/FÓ ((CL)
Com base na conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providências necessárias ao processo de estabelecimento de parceria mediante convênio para prestação do serviço de NPE - Núcleo de Proteção Psicosocial Especial, no Distrito da Freguesia do Ó - Subprefeitura Freguesia/Brasilândia, que indica a Organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade (CASPIEDADE)  com prontidão técnica e administrativa para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital 074/2007/SMADS.
Conforme disposto no Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento dos serviços será de até R$ 25.868,79 (vinte e cinco mil oitocentos e sessenta e oito reais e setenta e nove centavos) para Organização com isenção de cota patronal do INSS e de R$30.032,43 (Trinta mil trinta e dois reais e quarenta e três centavos) para Organização não isenta da cota patronal do INSS, mais repasse para locação de imóvel e taxa de IPTU no valor de até R$ 1.700,00 (hum mil, setecentos reais) e ainda faz juz ao valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) como verba de implantação.
((NG))Rita de Cássia Quadros Dalmaso.((CL))