((TITULO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((TEXTO))((NG))Edital 059/2007/SMADS((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação, conforme publicação no DOC de 27/09/2007, vindo a ser: Ângela Manoel Pereira de Oliveira RF.: 631126100 (presidente), Wendel Soares de Oliveira RF.: 754520700, Norma Minozzi Vianna RE.: 231101 e Edilaine Cardoso Santos RF.: 696882101 e Sandra Balarin RF.: 528131801 como suplentes.
Subprefeitura: Freguesia/Brasilândia.
Distrito: Brasilândia.
Tipo de Serviço: 03 (três) NPE´s - Núcleos de Proteção Especial.
Com base no Edital 059/2007/SMADS, publicado em 27/09/2007, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a três propostas de Organizações Sociais interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviços para três Núcleos de Proteção Especial, sediados no Distrito da Brasilândia, voltados, cada qual, ao atendimento de cento e vinte adolescentes e/ou jovens, de ambos os sexos, na faixa etária de doze a dezoito anos, excepcionalmente até vinte e um anos, em cumprimento de Medida Socioeducativa em Meio Aberto (Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade) prioritariamente, e/ou crianças, adolescentes e jovens envolvidos no Ciclo de Violência e respectivas famílias.
A Audiência Pública para discussão das propostas apresentadas ocorreu no dia 10 de outubro de 2007, às 14:30 horas, no auditório da Subprefeitura Freguesia/Brasilândia, situado à Rua João Marcelino Branco, 95 - Vila Nova Cachoeirinha. As Organizações Sociais interessadas foram: COR - Centro de Orientação à Família, que propõe convênio para atendimento no Distrito da Brasilândia, no NPE sediado no bairro do Jardim Princesa e área adjacente; AEBVB - Associação Educacional Beneficente Vale da Benção, que propõe convênio para atendimento no Distrito da Brasilândia, no NPE sediado no bairro Vila Rica e área adjacente; e CEDECA - Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente Paulo Freire que propõe convênio para atendimento no Distrito da Brasilândia, no NPE sediado no bairro Vila Terezinha e área adjacente.

((NG))Avaliação das Propostas:((CL))

((NG))Organização Proponente: COR - Centro de Orientação à Família.((CL))
A proposta apresenta metodologia de acompanhamento socioeducativo voltada para o público alvo, sob a égide do Estatuto da Criança e do Adolescente, da Lei Orgânica da Assistência Social e Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo e contempla os itens estabelecidos pelo Edital 059/2007/SMADS. Quanto à tabela de custos por elementos de despesas, conforme Portaria 015/2004/SAS e Portaria 033/2005/SMADS, apresenta gastos em conformidade.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.

((NG))Organização Proponente: AEBVB - Associação Educacional Beneficente Vale da Benção.((CL))
A proposta apresenta metodologia de acompanhamento socioeducativo voltada para o público alvo, sob a égide do Estatuto da Criança e do Adolescente, da Lei Orgânica da Assistência Social e Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo e contempla os itens estabelecidos pelo Edital 059/2007/SMADS. Quanto à tabela de custos por elemento de despesas, conforme Portaria 015/2004/SAS e Portaria 033/2005/SMADS, apresenta gastos em conformidade.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.

((NG))Organização Proponente: CEDECA Paulo Freire - Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente.((CL))
A proponente não atendeu a condição estabelecida no Edital 059/2007/SMADS, relativa a apresentação do certificado de inscrição no COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social prevista na  Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, sendo portanto, desqualificada para o  processo avaliatório.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))

A Organização COR - Centro de Orientação à Família e a Organização AEBVB - Associação Educacional Beneficente Vale da Benção, sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressam em suas propostas de trabalho, práticas sociais qualificadas e de relevância para rede socioassistencial. 
Objetivando atender a finalidade do Edital nº 059/2007/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação das propostas, entende-se que as Organizações proponentes acima mencionadas, estão aptas técnica e administrativamente para dar continuidade ao Serviço Núcleo de Proteção Especial, em suas respectivas áreas de atuação, sem desencadear prejuízo para a população hora atendida.
Outrossim, pela inexistência de outras propostas que oferecessem  cobertura para o Distrito da Brasilândia, no território da Vila Terezinha e área adjacente, este Comitê aponta a necessidade de  abertura de novo Edital de Chamamento para conveniamento de um Núcleo de Proteção Especial para essa região, ora em vacância.
  



1