((TEXTO))         ((TITULO)) ATA Nº 24/2007 DA REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DA 24º SESSÃO/2007 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.

((TEXTO))Aos quatro dias do mês de setembro de 2007, têrça - feira, das 14:O0h às 17:00h realizou-se a 24ª reunião extraordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, em sua sede sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença. Presentes os conselheiros titulares do Segmento Trabalhador: Darcy Diago Finzetto; do Segmento Organização: Alderir Gualberto Penha,Marcelo Roberto Monello. Conselheiros do Poder Público os titulares: Silvana Cappellini - SMS; Aparecida Maria Rosa Castro -SME; Marlene Popin Velardo - SGM; Olga Maria Arruda Gonçalves - SMSP; Susana de Vasconcelos Dias - SNJ. Justificadas as ausências dos conselheiros:- Gleuda Simone T. Apolinário - SMADS;Tatiana de Freitas Sousa - SEMPLA; Eduardo Manoel Gomes Martins - SF; Rita Firmino - Usuário; Ana Lúcia Caro Antonio - Trabalhador; Maria José Linguanoto - SMS e Verônica Mutti Calderaro Teixeira - SNJ. Convidados presentes :- Sônia Regina Santos de Jesus Couceiro - SEHAB. O presidente Marcelo Monello inicia a plenária extraordinária às 14:00h e faz a leitura da pauta:- 1- Leitura e aprovação das atas nºs 21, 22 e 23. 2 - Apresentação do Parecer da Comissão de Políticas Públicas e Relações Institucionais sobre o sistema de Monitoramento e Avaliação dos Serviços de Proteção Social Básica e Especial, para aprovação. 3 - Apresentação do Parecer da Comissão de Políticas Públicas e Relações sobre os dados do BPC, para aprovação. Passamos para o item 1 de pauta com a apresentação das atas nºs 21 e 22 que foram lidas, analisadas, alteradas e aprovadas por unanimidade. O presidente Marcelo solicita retirada de pauta a leitura da ata nº 23 sendo transferida para próxima reunião ordinária. O presidente faz novamente a leitura dos  itens 2 e 3  de pauta e explica que a conselheira Leia Lobato levou para sua residência os textos e não houve reunião para elaboração dos pareceres da Comissão de Políticas Públicas. O presidente Marcelo solicita a deliberação do plenário para elaboração de duas declarações, sendo uma de existência da estrutura e outra com o número e percentagem de indivíduos e benefícios sobre os dados do BPC. O conselheiro Alderir comenta que essa situação está prevista e que foi apresentada na última reunião. Precisamos ler e aprovar a ata de nº 23 da reunião plenária ordinária do dia 30 de agosto de 2007 que trata desses dois pontos de pauta e que foram colocadas algumas questões sendo que a SMADS deveria trazer alguma complementação de informações para o Conselho e também os pareceres da Comissão. Com isso entende ser impossível elaborarmos duas declarações sem o parecer da Comissão  e sem os dados complementares de SMADS. A sugestão do presidente Marcelo é a elaboração de declaração destacando o que foi apresentado ao COMAS pela SMADS. Faremos declaração também sobre o Plano de Inserção . Os técnicos de SMADS estão no Conselho para maiores esclarecimentos. O conselheiro Alderir comenta que há mais de um mês tem alertado a vice-presidente Gleuda sobre o prazo para Smads encaminhar o material e a  apresentação desses pareceres pela Comissão de Políticas Públicas. Alderir comenta que não estava claro e questionou o BPC sobre a estrutura existente sobre recursos humanos, espaço físico e de equipamentos para operacionalização disso tudo e a técnica de SMADS não soube responder. O presidente Marcelo apresenta duas propostas para aprovação dos conselheiros:- as duas declarações  com ou sem a ata nº 23 do dia 30/08/07. A proposta do conselheiro Alderir é  que fosse lida , aprovada e encaminhada a ata nº 23 do dia 30/08/07 junto com as declarações propostas pelo presidente Marcelo. Com a votação tivemos dois(2) votos pela leitura da ata nº 23 de 30/08/07 dos conselheiros Darcy e Alderir e quatro(04) votos pela não leitura da ata nº 23 de 30/08/07 das conselheiras Silvana Capellini, Marlene Popin Velardo, Maria Aparecida e Susana de Vasconcelos Dias. Serão elaboradas duas declarações sobre os temas dos itens 2 e 3 de pauta. O presidente Marcelo faz a leitura de alguns ofícios, convites, audiência pública dia 13/09/07no Ipiranga - encaminhado para conselheira Ana Lúcia, dia 13/09/07 República Jovem,agenda ambiental, comissão de legislação para análise de dois projetos,um de legislação e outro de orçamento para indicação de conselheiros para representação do COMAS.  Nada mais havendo a tratar o presidente Marcelo encerrou a reunião às 17,00horas. A ata foi redigida e revisada pela 1ª secretária Susana de Vasconcelos Dias, que após discussão, votação e aprovação de acordo com o artigo 40 do Regimento Interno foi publicada no Diário Oficial da Cidade.