((TEXTO))((NG))DESPACHO((CL))

2007-0.239.952-0
1.À vista dos elementos que instruem o presente, em especial a manifestação de SEME-AJ às fls. retro, consoante competência estabelecida pela Portaria nº 019/SEME-G/2007, publicada no DOC de 05/04/2007 e, com fundamento no art. 116 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores e no Decreto Municipal nº 48.266/07, AUTORIZO a celebração do Convênio entre esta Pasta e Federação Paulista Canoagem, CNPJ 58.490.244/0001-80, para a realização do evento “Campeonato Paulista de Canoagem de Velocidade e Revezamento de Canoagem na Virada Esportiva“, nos dias 22 e 23 de setembro de 2007, no CDI Iatismo e na Raia Olímpica da Universidade de São Paulo, na Cidade de São Paulo. O referido campeonato será disputado em eliminatórias simples nos gêneros masculino e feminino nas categorias adulto e juvenil e serão esperados mais de 200 canoístas que competirão em busca do título e por índices classificatórios para campeonatos internacionais. No revezamento serão disponibilizados 45 caiaques duplos e 10 caiaques simples para que todos que forem ao “CDC Iatismo”, possam ter a chance de conhecer o esporte. Serão realizadas clínicas de canoagem e baterias de revezamentos com os caiaques, sempre privilegiando o espírito de equipe e a vontade de participar. São esperadas mais de 2.000 pessoas e o evento contará com o apoio de seguranças do Corpo de Bombeiros. A canoagem vem sendo desenvolvida em diversos estados do Brasil e é um dos esportes mais antigos praticados na cidade de São Paulo. Nos jogos Pan-Americanos no Rio de Janeiro a canoagem obteve resultados expressivos. A realização do evento contribuirá para destacar a Cidade de São Paulo no meio esportivo, assegurando assim visibilidade para a realização de futuras competições nacionais e internacionais.
2.Outrossim, autorizo o repasse de verba, através da emissão de nota de empenho, onerando a dotação nº 19.10.27.812.0104.4.503.3.3.90.39.00-00, no valor de R$34.250,00 (trinta e quatro mil, duzentos e cinqüenta  reais).

2007-0.278.001-0
1.À vista dos elementos constantes do presente em especial, solicitação do interessado à fl. 02, informação de SEME-3 à fl. 04, informação do Sr. Chefe de Gabinete à fl. 05 e manifestação da Assessoria Jurídica à fl. retro, AUTORIZO a utilização do Ginásio Poliesportivo do Estádio Municipal “Paulo Machado de Carvalho” – Pacaembu, pela Secretaria Municipal de Transportes, para realização de “Audiência Pública para Serviços de Transporte Escolar”, no dia 10 de setembro de 2007, às 19h00, com fundamento do disposto no inciso I do art. 2º do Decreto 40.780/01.

2007-0.275.048-0
I - DESPACHO                        
1. À vista dos elementos constantes do presente processo, em especial a manifestação da Assessoria Jurídica às fls. retro, que acolho e, nos termos da competência estabelecida por lei, RECEBO a doação incondicional, efetuada pela M.J.F – PUBLICIDADE E PROMOÇÕES LTDA. - FIGER, CNPJ nº 54.961.628/0001-82, através de seu representante legal, Sr. Alan Cimerman, RG nº 134.376.02, CPF/MF nº 125.789.718-70, sito à Alameda Santos, 1940 – Cj 62 – São Paulo - SP, da doação de bens e serviços para o Evento “Virada Esportiva” da Secretaria Municipal de Esporte, Lazer e Recreação, na forma determinada pela Portaria SF nº73/79, nos artigos 1? e 2? do Decreto n? 40.384 de 03 de abril de 2001, c.c o inciso IX do artigo 1? do Decreto n? 19.512, de 20 de março de 1984, que constitui dos itens abaixo:
Comunicação:
•Os materiais de comunicação da Virada Esportiva serão divididos em kits para as diferentes estruturas presentes no evento, bem como a criação de uma logomarca para o evento.
Logomarca:
•Criação da logo e aplicação nas peças de comunicação.
Kit Subprefeituras:
•Uniforme – Criação de camiseta de apoio para monitores e organizadores das atividades.
•Folder – Criação de folheto ilustrativo com breve descritivo sobre a Virada Esportiva.
•Cartaz – Criação de um cartaz A3 informativo.
•Banner – Criação da peça para sinalização e exposição de conteúdo.
•Placas de chão – Criação placas triangulares (como nos estádios) colocadas diretamente no chão para sinalizarem e limitarem e limitarem as áreas de atividades.
Kit para grandes espaços:
•Uniforme – Criação camiseta de apoio para monitores e organizadores das atividades.
•Cartaz – Criação de um cartaz A3 informativo.
•Banner – Criação de uma peça para sinalização e exposição de conteúdo.
•Placas de chão – criação de placas triangulres (como nos estádios) colocadas diretamente no chão para sinalizarem e limitarem as áreas de atividades.
•Blimps – criação de Sinalização a distância do local onde ocorrem as atividades.
Kit Palco Principal:
•Telas Ortofônicas – Criação das peças
•Testeira – Criação das peças
•Saia de palco – Criação das peças
•Blimps – Criação das peças
Kit Palcos Secundários:
•Testeira – Criação das peças
•Saia de palco – Criação das peças
Padrinho da Virada
•Padrinho – Teremos uma celebridade de grande renome para apadrinhas a Virada e estar na Abertura do evento.