((TITULO))SP PJ - SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE PIRITUBA/JARAGUÁ
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

((NG))Comitê de Avaliação:((CL)) Wilma Haruko Tanaka - RF 610.487.8.00
                                      Nicéia Maria Finotello Lombardi - RF 530.284.6.00
                                      Viviana Maria Allegrini Ferraro - 502.514.1.01

((NG))Audiência Pública relativa ao Serviço oferecido no Edital n.º 040/2006/SMADS:((CL)) realizada em 20 de outubro de 2006, às 9h00

((NG))Elaboração do Parecer Técnico:((CL)) 20 de outubro de 2006

((NG)) Objeto do Edital((CL)): 60 vagas para Núcleo Sócio Educativo I e 60 vagas para Núcleo Sócio Educativo II no distrito do Jaraguá

((NG))Número de propostas apresentadas para o serviço:((CL)) 1 (uma) proposta, denominada Núcleo Sócio Educativo I e Núcleo Sócio Educativo II Luiz Carlos Elo de Amor.

((NG))Síntese da proposta apresentada:((CL))
Organização proponente: Associação Cristã Luiz Carlos Elo de Amor Casa de Crianças.
Serviço: Núcleo Sócio Educativo I e Núcleo Sócio Educativo II Luiz Carlos Elo de Amor.
Endereço:  Rua Guiomar Novaes, 88 - Vila Santa Lucrecia - Jaraguá.
O serviço proposto destina-se a crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos oriundos de famílias em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. O atendimento dar-se-á de 2° a 6° feira por um período de 4 horas, manhã e tarde por 11 meses consecutivos, sendo o 12° mês destinado a férias coletivas dos funcionários.
A organização tem como objetivo geral promover o atendimento a crianças e adolescentes em ambiente saudável, considerando as necessidades de cada faixa etária, através de atividades que proporcionem o desenvolvimento das capacidades globais, interação com o meio, com os outros e consigo mesmo e o fortalecimento da auto-estima, dos vínculos familiares e comunitários. Propõe ainda, a vinculação com a rede sócio-assistencial, com o CRAS, com a Unidade Básica de Saúde e com as Escolas Municipais e Estaduais da região o que auxiliará para estabelecer também, um sistema de referência e contra referência que auxiliará na forma de ingresso dos usuários.
Para a execução do serviço a organização disponibiliza prédio de sua propriedade formado por  uma cozinha com despensa, um refeitório, dois banheiros femininos, um banheiro masculino, um banheiro para funcionários, uma biblioteca e quatro salas sendo duas para atividades permanentes com as crianças e adolescentes e as outras para atividades de artesanato e informática.  Além disso, o local  possui uma área para festas e uma quadra de esportes, ambas cobertas, além de um espaço externo bastante amplo com árvores frutíferas, playground e canteiros de flores.
O quadro de pessoal previsto para este atendimento será de 01 Coordenador, 02 educadores, 01 cozinheiro, 01 auxiliar de cozinha e 01 auxiliar de limpeza.
Quanto à documentação apresentada, esta se encontra de acordo com o edital 040/2006/SMADS e com as datas de validade em vigor.
 	Analisando o histórico da organização este comitê verificou uma evolução qualitativa e quantitativa no trabalho de atendimento a diferentes segmentos da população. O início de suas atividades deu-se em 1980 com o atendimento de 60 crianças e adolescentes em sistema de internato. Em 1990, após o encerramento deste serviço, a organização celebrou seu primeiro convênio com a PMSP, para creche, com a então SURBES/PR-PJ. Desde 1999 mantém também, por conta própria, o atendimento a 60 crianças e adolescentes através de um núcleo sócio educativo e apresenta agora, proposta que amplia o atendimento para 120 crianças e adolescentes.
A proposta encontra-se dentro dos critérios de análise prevista pela  Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete, apresenta coerência e qualidade de trabalho, sendo o quadro de pessoal adequado para o número de crianças e adolescentes a serem atendidos. Em relação à tabela de custos verifica-se que os valores estão de acordo com a portaria n° 33/SMADS/GAB/2005 para organização isenta da cota patronal junto ao INSS. No que diz respeito à captação de recurso, a associação  se compromete a busca de valores complementares junto à iniciativa privada a fim de garantir a qualidade no atendimento.
Sendo esta proposta compatível com as referências normativas que compõem o Edital 040/2006/SMADS e com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP, sugerimos à Supervisora de SAS/PJ a celebração do convênio para o serviço  Núcleo Sócio Educativo I - 60 vagas para crianças de 06 a 12 anos e  Núcleo Sócio Educativo II - 60 vagas para crianças e adolescentes de 12 a 15 anos com a Associação Luiz Carlos Elo de Amor Casa de Crianças.