((TITULO))ABASTECIMENTO 

Minuta de ATA da 32ª Reunião Ordinária COMUSAN/SP

((TEXTO)) Aos três dias do mês de fevereiro do ano de dois mil e cinco, às 9:35h, deu-se início a 32ª Reunião Ordinária do COMUSAN-SP, sito à Rua Araújo, 124, no Auditório do Instituto POLIS . A coordenadora da mesa Dra. Roseli abre os trabalhos fazendo a verificação do quorum. PAUTA: - 1. Apresentação dos novos membros de Governo Municipal do COMUSAN-SP. 2. Plano de Metas 2005, consolidação das propostas para aprovação. 3. Apresentação do Relatório 2004 do Banco de Alimentos. 4. Apresentação dos Relatórios das Comissões Temáticas e Elaboração de Cronograma 2005 (Reuniões/ Ações). 5. Parceria com CONSEA-SP. 1. DESENVOLVIMENTO DA REUNIÃO 1. Apresentação dos Conselheiros: O Senhor Secretário Municipal do Abastecimento, Ailton de Lima Ribeiro se apresentou, comentou sobre a importância do COMUSAN-SP para a nova administração, também do significado das representações das entidades, como idéia de conjunto, com a garantia dos canais de comunicação através das reuniões ordinárias e extraordinárias do Conselho, além de audiências sempre que necessário ou a pedido de qualquer entidade. Ratifica que os Conselhos são bem vistos pelo governo e as Secretarias/Coordenadorias estarão de portas abertas e totalmente à disposição. Que todas as áreas do Abastecimento: Mercados, Sacolões, Feiras e outras, tenham suas atividades discutidas como sendo um "Núcleo de Inteligência", considerando os aspectos e as necessidades da população, sob o ponto de vista nutricional. Pensar no Abastecimento sob o aspecto operacional e também  em sua organização junto as Subprefeituras, otimizando o papel de cada setor e colocar a presença do Estado em cada localidade. Em seguida todos os Conselheiros se apresentaram.  Foi apresentado o Supervisor Geral de Abastecimento Sr. José Roberto Graziano que colocou-se  à disposição do Conselho para quaisquer esclarecimentos. Aprovado por unanimidade a substituição da vaga de suplente da APRAG defendida pelo Sr. Sérgio Bocallini, para o Sindicato das Indústrias de Panificação (SINDIPAN), representado pelo Sr. Benedito F. Senise. O Secretário Ailton coloca-se à disposição para receber a Carta do COMUSAN-SP endereçado ao Sr. Prefeito. O Senhor Ailton inclui-se na Comissão Temática de Descentralização (7 A/B). Sra. Elaine (FISP) faz a leitura do Plano de Metas. Houve mudança no horário de início das reuniões, a partir das próximas, por 11 votos à 10, terão início às 08:00 h com as Comissões Temáticas e 10:00 h a Plenária com o teto às 12:30 h. ANEXOS: Cópia da Minuta da ATA 31ª Reunião Ordinária. Cópias de DOM: Cronograma de reuniões para 2005. Doença Celíaca. Relação de endereços, telefones e e-mails das Subprefeituras. Quadros: Plano de Metas do COMUSAN-SP e Segurança Alimentar e Nutricional - FBSAN.  INFORMES: Sr. Simantob (TEN-YAD) informa sobre sua audiência com o Secretário da coordenação das Subprefeituras e a discussão sobre a descentralização. O Sr. Luís (SMS)- comunica que será realizado em 27 de fevereiro o lançamento da campanha alimento saudável, atividade física, tabagismo.Encerrada a reunião às 13:00h. A seguir relação dos conselheiros titulares e suplentes presentes nesta reunião: Sr. Ailton e Sra. Roseli (SEMAB-Secretaria Municipal de Abastecimento), Sra. Maria Lucia (Centro Estadual de Educação Paula Souza), Sras. Etelma e Rosangela (Secretaria Estadual da Agricultura e Abastecimento), Sra. Ana Cervato (USP-Faculdade de Saúde Pública), Sra. Simone (USP- Faculdade de Medicina Veterinária) Sras. Iraildes e Maria Clara (SME- Secretaria Municipal de Educação), Sra. Nádja (Ação da Cidadania), Sr. Wellington (Conselho Popular Saúde Jabaquara), Sr. Joaquim (Assoc. Benef. Vila Araguaia e Adjacências), Sr. José Simantob (TENYAD),  Sr. Sérgio (Associação Paulista de Controladores de Pragas Urbanas) , Sra. Cristina (Associação Paulista de Supermercados- APAS), Sra. Mariana (APAS-Mulher), Sra. Ana Lúcia (Universidade São Judas Tadeu), Sra. Elaine (Faculdades Integradas de S. Paulo- FISP), Sra. Diva (APAF- Assoc. de Paes e Amigos de Fenilcetúricos), Sr. José Nilo (União Nacional dos Deficientes Físicos), Sr. Rogério (SOS- Cozinha S/C),  Sra. Maria Isabel (Sindicato dos Nutricionistas do Estado de São Paulo), Sra. Suely (Sindicato dos Médicos Veterinários de São Paulo),  Sr. Leandro (INTEGRA- Segurança Alimentar), Sr. Leonardo (Sindicato dos Agentes Vistores do Munic. de São Paulo),Sra. Christina( APAN- Associação Paulista de Nutrição), Sra. Alessandra (ABEA- Assoc. Brasileira dos Engenheiros dos Alimentos), Sra. Regicely (Centro Acadêmico Emílio Ribas), Sr. Paulo (APSA- Assoc. Paulista de Segurança Alimentar), Sr. Aelson (Conselho Regional de Química- 4ª Região), Sra. Arani Nanci (Conselho Regional de Medicina Veterinária-SP), Sra. Mônica (Conselho Regional de Nutricionistas -SP), Convidados: Sra. Cida Garrido, Sr. Benedito (SINDIPAN), Sra. Márcia e Sr. Luís (SMS-COVISA-CCD-DANT) e Sra. Ana Paula (COGEST). Nós, Francisca Aparecida do Nascimento Delfim e Cristina de Melo Araújo,   lavramos a presente minuta da Ata.