((TITULO))ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS
Aos quatorze dias de abril de 2005, realizou-se reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, à Rua Libero Badaró nº 569, 5º andar-Centro, São Paulo/SP nas dependências da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, sob a coordenação da presidente do conselho Sra  Deocleciana Ferreira, com início às 9h30. Houve a participação dos conselheiros, membros das subcomissões regionais e da sociedade civil conforme listas de presenças em anexo. A plenária foi iniciada com os informes: O Conselho recebeu convite para participar do evento de capacitação para a formação de lideranças em projetos de habitação. O GT Comunicação fará contato para maiores informações. Dia 29 de abril, acontecerá o evento para ajuste de ações dinamisadoras para o desarmamento realizado pela Comissão Municipal de Direitos Humanos no Viaduto do Chá - 15 &º. Andar das 09:00 as 12:00 horas. A conselheira Rosalina e o representante da subcomissão regional Luciano participarão do evento. Foi realizado nos dias 07 e 08 pelo FEDCA, o seminário "Reordenamento das Medidas sócio-educativas". Foi apresentado aos conselheiros o documento do Fórum sobre o seminário. O COMAS recebeu ofício do vereador Mário Dias solicitando a participação de um representante do Conselho para acompanhar a Comissão de Políticas para a Terceira Idade da Câmara Municipal. A conselheira da subcomissão de  São Miguel Paulista, Benedita irá representar o COMAS. O Instituto Polis realizará no próximo dia 16, aula de lançamento do curso de capacitação de conselheiros.O Conselho recebeu convite da Faculdade São Francisco, para falar sobre o COMAS no simpósio que acontecerá dia 17 de maio. A conselheira Cida e Crécia irão representar o COMAS. Está sendo realizado hoje 14/04, amanhã 15/04 e também acontecerá nos dias 28 e 29 de abril das 09:00 as 17:30 horas no Espaso, o seminário de formação do Programa Família Guardiã. Simoni, representante da subcomissão de Casa Verde foi representando o COMAS, tendo participado da mesa e falado sobre o COMAS. Os conselheiros Luis Carlos e Angelina informam sobre a organização do curso de capacitação para os subconselheiros, que é uma retomada do curso iniciado em 2004. A secretaria executiva do COMAS ajudará no contato com as subcomissões para verificar o número de subconselheiros que farão o curso. O Fórum de População de Rua solicita a atuação do Conselho para intermediar o agendamento de uma audiência pública com SMADS e SEHAB para discussão sobre a situação da população de rua. Definimos que o Fórum deve indicar dois representantes para que se reúnam com a Comissão de Políticas Públicas para se inteirar do que está sendo proposto para a população de rua sem prejuízo de qualquer providência necessária que a comissão poderá encaminhar. A conselheira Cida informa sobre a premiação da organização internacional WCO, ao Conselho do Orçamento Participativo - CONOP, e entrega para o conhecimento dos demais conselheiros o um documento tratando da questão. O COMAS encaminhará o documento ao secretario Gilberto Natalino pedindo esclarecimentos. Nos dias 4 e 5 de abril houve um encontro dos Conselhos Municipais e Estaduais de Assistência Social com o Conselho Nacional- CNAS, em Curitiba, para apresentação da Norma operacional Básica - NOB/2005 que deverá ser aprovada pelo CNAS em julho. Os representantes do COMAS que participaram do encontro, gravaram as discussões, e a conselheira Gleuda repassará por e-mail a proposta da NOB para conhecimento e adendos dos conselheiros. Passamos para a leitura das atas das plenárias dos dias 17 e 31 de março de 2005. Feitas as correções e acréscimos propostos, a ata do dia 17 de março foi aprovada com uma abstenção e a ata do dia 31 de março foi aprovada com duas abstenções dos conselheiros presentes com direito a voto. O próximo item da pauta é sobre deliberações de inscrições de Organizações:
Proposta de Indeferimento: Associação Beneficente Promocional Belém - aprovada por unanimidade. Proposta de Deferimentos: Associação Pró Brasil de Parelheiros e Grupo de Apoio a Vida - aprovados por unanimidade. Comissão de Finanças: Os demonstrativos do FMAS e do Orçamento de SMADS chegaram à Comissão somente esta semana, inviabilizando a apresentação nesta plenária. A Comissão deixa como data indicativa para a apresentação dia 28 de abril. Também foi informado pela comissão sobre a reunião ocorrida no dia 08/04 entre Wanderley e Rosalina da Comissão de Finanças, e o Conselho Diretor e representantes de finanças da secretaria para discutirem os problemas referentes a prestação de contas das Organizações conveniadas. Diante de toda a problemática apresentada e também pelo fato do Conselho Diretor ter reunião agendada para esta data com o secretário Floriano logo após o término da plenária, ficou definido que o COMAS protocolará um ofício referendando a posição tirada na reunião do Fórum Municipal da Assistência Social, na segunda-feira dia 11 de abril. Ficou decidido que haverá uma reunião ampliada do Conselho Diretor no dia 20 de abril para avaliação dos 100 dias de atuação do COMAS no controle da Política da Assistência Social na cidade de São Paulo, após a mudança da gestão municipal. Não havendo mais nada a ser discutido, a presidente encerrou a reunião as 14:00 horas.