((TITULO))COORDENADORIA DO ORÇAMENTO PARTICIPATIVO
ATA DA REUNIÃO DA COORDENAÇÃO DO CONSELHO DO ORÇAMENTO PARTICIPATIVO
((TEXTO))Reunião realizada dia 24 de novembro de 2004, na Rua Libero Badaró, 119, térreo, centro, com início ás 17:30 horas e término ás 18:30 horas. Participaram da reunião da coordenação 19 conselheiros.

Coordenação da reunião
O coordenador da reunião, Sr. Sebastião Severino Neto, abriu a reunião dando informe sobre o calendário entregue na reunião, esclareceu sobre os procedimentos em relação ao acompanhamento da discussão do orçamento na Câmara Municipal, a agenda prevista das reuniões do CONOP, a preparação dos pré-congressos nas Subprefeituras e a discussão específica do Congresso agendado para o dia 17 e 18 de dezembro na Fundação Getúlio Vargas.

O restante da pauta específica do Congresso foi conduzido pela Sra. Márcia Victoriano, a Sra. Isabel Cristina Frontana, o Sr. Henrique Suini Deporte, o Sr. Felix Sanchez e o Sr. Ricardo Serra que prestaram esclarecimento sobre a condução do Congresso do Orçamento Participativo.

O calendário aprovado pela Coordenação do CONOP é o seguinte:
Data	Assunto	Envolvidos	Local
26/11/04 - sexta-feira - Horário em aberto	Reunião 1º parecer na Comissão de Vereadores da Câmara Municipal	Comissão de Finanças da Câmara	Sala da Comissão de Finanças no Sub-Solo da Câmara.
30/11/04 terça-feira a partir das 15:00 hs	1ª votação no Plenário da Câmara com todos os Vereadores.	Vereadores	Plenário de Vereadores a participação da população será aberta nas galerias.
02/12/04 - quinta- feira, ás 19:00 horas	Pauta: andamento do orçamento na Câmara, Regimento Interno OP 2005 e Congresso do OP.	 Pleno do CONOP	Auditório de SGM - COP - Rua Líbero Badaró, 119 - Térreo 
01 e 02/12/04	Prazo para entrega de emendas dos Vereadores ao orçamento	Vereadores	 Secretaria da Comissão de Finanças - Sub-Solo da Câmara.
07/12/04	Publicação das emendas no Diário Oficial	Diário Oficial do Município	Secretaria da Comissão de Finanças - Sub-Solo da Câmara
08/12/04 - quarta-feira - ás 10:00hs	2ª Audiência Pública sobre a peça orçamentária.	Todos conselheiros (as) e Sociedade Civil	Auditório do Salão Nobre Câmara Municipal Viaduto do Jacareí, 100º 8° andar.
15/12/04 - Quarta-feira	Prazo final reunião parecer das emendas.	Datas previstas	Sala da Comissão de Finanças no Sub-Solo da Câmara.
16/12/04 - quinta-feira	Publicação do parecer das emendas e votação no plenário	Vigília de votação da peça orçamentária - Conselheiros (as) Delegados e Sociedade Civil Interessada	Plenário da Câmara - Galeria da Câmara - Viaduto Jacareí, 100.
17,18/12/04, sexta e sábado. Aguardar programação	Congresso do Orçamento Participativo.	Conselheiros (as), Delegados (as) e Sociedade Civil interessada.	Fundação Getúlio Vargas - Av. Nove de Julho, n° 2029 - próximo do Viaduto/ Metrô Trianon/Masp.
21/12/04 - terça-feira - ás 19:00 horas	Discussão do Regimento Interno do O.P. de 2005.	 Pleno do CONOP	Auditório de SMSP- Rua Líbero Badaró, 425 36° andar
27/12/04 - segunda-feira - ás 19:00 horas	Fechamento das discussões do CONOP de 2004. (se necessário)	 Pleno do CONOP	Auditório SMSP - Rua Libero Badaró, 425 36º Andar.

Congresso do OP
A segunda parte da reunião teve como objetivo principal à retomada da discussão dos pré-congressos e do Congresso do Orçamento Participativo que será realizado em dezembro.
Conforme discussão do dia 17/11/2004, os pré-Congressos deverão fazer um balanço do processo do OP (Orçamento Participativo) na cidade de São Paulo nesses 4 anos de gestão da prefeita Marta Suplicy, e a partir dos quatro temas sugeridos: Segmentos Sociais, Protagonismo Infanto-Juvenil, comunicação e controle social e formação; será discutido encaminhamentos e propostas de ação para o próximo ano.

Cada região tem autonomia para a organização dos pré-congressos, a partir da discussão dos temas acima ou de outros que forem necessários. A discussão de cada tema nos pré-congressos deve produzir um relatório com os encaminhamentos e ações para serem debatidas no Congresso.
O congresso terá a sua cerimônia de abertura no dia 17/12/2004, às 19h no Auditório da FGV (Faculdade Getúlio Vargas), com a realização de um seminário/debate com convidados de outras Prefeituras que trabalham ou pretendem trabalhar com o OP, conforme sugestão dos conselheiros.

Após o debate, será feita a entrega dos Certificados dos cursos de formação desenvolvidos em 2004 para os Delegados (as) e Conselheiros(as) do OP.
No dia 18/12/2004, após rápida abertura, os representantes ou relatores de cada região em cada tema, deverão se dirigir aos seus grupos temáticos para, a partir da discussão das propostas vindas dos pré-congressos, deliberarem sobre as propostas a serem apresentadas em plenário. Neste mesmo dia, na parte da tarde, cada grupo temático deverá apresentar a sistematização das discussões para deliberação final em plenário.

Encaminhamentos:
Foram tiradas as dúvidas sobre os encaminhamentos desses dois momentos distintos e prestado esclarecimento de questões do processo de debates do Congresso.

Sem mais nada a acrescentar, eu, Sebastião Severino Neto, responsável pela Secretaria Executiva do CONOP, redigi a presente ata.