((TITULO))((NG)) ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL-COMAS((CL))
((TEXTO))Aos onze de março de 2004 realizou-se reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, à Rua Libero Badaró nº 569, 5º andar, São Paulo/SP, nas dependências da Secretaria Municipal de Assistência Social - SAS, sob a coordenação da presidente do conselho Sra Simoni Bausells Piragine, com início às 10horas, em segunda convocação. Houve participantes da Sociedade Civil conforme lista de presença. Procedeu-se à leitura da pauta previamente estabelecida: 1) Informes:  O Conselho foi convidado a participar do III Congresso Municipal da Educação que será realizado no Anhembi nos dias 29, 30 e 31.03.04; recebemos dois convites que foram sorteados entre os conselheiros interessados e as contempladas foram Deocleciana e Maria inez.  Haverá também o Forum Mundial da Educação em 01.02.04 e 04.04.04 no Anhembi.  O material para divulgação poderá ser retirado no Conselho.  Nos dias 28.04.04 e 01.05.04 será realizado o Fórum Social Sul. Inscrição de organizações: posta em votação a resolução 058/04: 10 votos favoráveis e 01 ausência.  Apreciada a proposta de continuidade do Programa Sentinela / CUIDA de atenção a crianças vítimas de abusos sexuais.  Referendado com 11 votos favoráveis.  Apresentado o Relatório de Gestão 2003 que aponta a execução de metas programáticas, institucionais e a execução do orçamento programa - de forma comparativa - apontando, somente a título de exemplo que em 2003 o orçamento foi executado no percentual de 99%.  Encaminhada a proposta de analisar o relatório na próxima reunião plenária, após leitura prévia.  Analisada proposta da SAS de financiamento de entidade italiana ARAI que se propõe a desenvolver proposta de capacitação para o projeto FAMILIA GUARDIÁ, cujos recursos serão depositados no FMAS.  O COMAS aprova com a orientação de que a concepção, implantação e acompanhamento do projeto deverá ser realizada com a participação de um Conselheiro.  A Comissão de Políticas Públicas leu relatório acerca das metas do PLAS 2002 / 2003, com as contribuições do Fórum de População de Rua,  Conselho de Monitoramento da População de Rua e trabalhadores de núcleos socioeducativos que deverão constar do relatório, aprovado por unanimidade, devendo ser divulgado em fóruns das regiões. Discutido o processo de constituição das subprefeituras e das Coordenadorias Sociais e alguns depoimentos apontam preocupação quanto à predominância do aspecto político desses cargos, em detrimento da competência técnica.  Como aspecto positivo, ressaltou-se a luta pela manutenção da Assistência Social na Supervisão de Assistência Social.  Propôs-se a participação e a intervenção do COMAS nesse processo. Os Conselheiros reconhecem a necessidade de abertura de concurso público para Assistentes Sociais e deliberam a elaboração de ofício a Sra. Prefeita a respeito, bem como sobre as demais questões tratadas acerca das subprefeituras.  Pensadas estratégias para se tornar pública tal problemática.  Surgiram várias propostas de luta e denúncias, como no dia 25.03.04 por ocasião da Assembléia de eleição do COMAS.  Observa-se a importância da Assistência Social ter uma Coordenadoria, considerando o comando único.  Informou-se sobre a mudança de denominação já ocorrida.  Sugerida a inclusão da alteração da lei em programa de governo dessa temática.  Alderi, visitante, solicita informação sobre Conselho de Representante.   A Presidente esclarece sobre a proposta discutida da CPP e da proposta de COMAS da ampliação da forças para o acompanhamento das ações regionalizadas.   Miriam ficou de elaborar ofícios com cópias para as secretarias e fóruns.  Houve uma proposta de que o Conselho solicitasse audiência com a Prefeita e Secretaria de Governo para falar da situação tratada quanto a Assistência Social.  Entretanto, mesmo considerando a importância dessa proposta, a mesma fica comprometida em virtude do adiantado do processo de término da gestão do COMAS.  A comissão eleitoral informa sobre o resultado das Assembléias Regionais.  Cada conselheiro falou de sua experiência, resultados e número de delegados eleitos em cada segmento na regional da qual participou, com exceção da região Oeste que não teve nenhum representante na plenária. Observados avanços e desafios e fica a proposta para que no próximo pleito seja feita a entrega da cópia do edital e do regimento interno para cada pessoa no ato da inscrição.  Assim, todos poderão se munir de informações e participar do pleito com maior qualidade.  O COMAS recebeu convite para participar do Fórum dos Direitos da Criança e do Adolescente de Sapopemba no dia 19 de Março às 09:00 h sobre Medidas Socioeducativas.  Consulta a Dulcinéia sobre possibilidade de participar que ficou com a incumbência de dar resposta e consultar a conselheira Antonia Regina para definir tal representação.  Nada mais havendo a tratar, às 13:00 h a presidente encerrou a reunião plenária, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes.  

























1