((TITULO))CAS LESTE-CRAS REGIONAL ITAIM PAULISTA ? CRAS IT
((TEXTO))EDITAL DE AUDIÊNCIA PÚBLICA Nº 253/10/SMADS
PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
COMITÊ DE AVALIAÇÃO (conforme DOC de 26/11/10 ? pág. 113)
((NG))Titulares((CL)):
Kelly Regina de Souza Nascimento - RF 738.898.5 (Presidente)
Gislene Aparecida da Silva RF 787.565.7 
Luciene de Oliveira Rebello - RF 727.411.4 
((NG))Suplentes((CL)):
Maria Helena Célia Cardoso - RF 778.477.5 
Cilene Cristina dos Reis Gonzaga ? RF 633.408.3
Tipo de Serviço - Centro para crianças de 06 á 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 á 14 anos e 11 meses 
Distrito - Vila Curuçá ? Jd. Silva Teles, da Subprefeitura do Itaim Paulista 
Imóvel - A ser disponibilizado pela organização,
Valor do convênio - R$ 16.121,98 para Organização com isenção de contribuição patronal e R$ 18.057,29 para Organização sem isenção de contribuição patronal.
 ((NG))Da Audiência Publica((CL)):
No dia 14/12/2010, às 10h00 foi realizada Audiência Pública no Auditório da Coordenadoria de Assistência Social Leste ? CAS LESTE, localizada à Av. Sábbado D?Ângelo nº 2085 - 2° andar, sendo apresentada uma única proposta Centro de Apoio a Mulher a Criança e o Adolescente Vítima de Violência Doméstica e Situação de Risco, a qual entregou a única proposta, no dia 07/12/2010 com entrega da documentação exigida, em conformidade com a Portaria 031/2003/SMADS/GAB. A Organização não apresenta pendências junto ao CADIM:
((NG))Síntese da Proposta((CL)):
A Organização proponente Centro de Apoio a Mulher a Criança e ao Adolescente Vítima de Violência Doméstica e Situação de Risco, sede da Organização ? Rua Professor Zeferino Ferraz, 486 CEP 08120-380 ? Itaim Paulista, abrangência do serviço: Itaim Paulista ? zona leste ? capital; total de vagas oferecidas: capacidade para 60 crianças e adolescentes. Quanto ao bem imóvel ? imóvel a ser disponibilizado pela organização. Documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 253/2010/SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público. Certificado de Credenciamento ? 11.1049 com validade até 30/05/12. Inscrição do COMAS ? 866/2010 com validade até 08/04/2015. Currículo da organização; declaração de aptidão a apresentação de documentação exigida, em conformidade com a portaria 031/2003/SMADS/GAB. A Organização não apresenta pendências junto ao CADIM. Currículo: A Organização, em seu currículo, declara-se como utilidade pública e estadual. Sua missão tem como objetivo ações médicas psicoterapêuticas e multidisciplinar aos cidadãos envolvidos nos ciclos de violência doméstica e familiar, visando à reconstrução dos vínculos, biopsicossociais, para o equilíbrio e harmonia da pessoa promovendo qualidade de vida afetiva, familiar e comunitária; oferece serviços na área jurídico-psicosocial e médica para mais de vinte mil atendimentos mês, gratuitamente. A Organização ministra palestras, cursos e seminários desde 2003, com abordagem prioritária a violência doméstica e familiar. Concedeu várias entrevistas para diversas mídias sobre seu trabalho. Possui ainda, experiências e declarações  de Reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais de expressão nacional e internacional.    Mantém convênio com a secretaria municipal de desenvolvimento social para os serviços: MSE/MA -  Jardim Helena,  Itaim Paulista; CCA, CREAS, PAF no Itaim Paulista. Mantém convênio com as secretarias Municipal e Estadual da Saúde, para moradia especial provisória para o abrigamento de 12 adolescentes/ adultos com necessidades intelectuais, na região de Santo Amaro, convênio com a SMPP, no Programa ?Inclusão Digital?, convênio com a SMS para tratamento psicoterapêutico com 3780 atendimentos mês, bem como o CAPS Infantil para Crianças e Adolescentes com 500 atendimentos mês na região de São Miguel, com a Defensoria Pública do Estado em defesa dos direitos da mulher da criança e do adolescente envolvidos no ciclo de violência, com a Secretaria de Educação ? para atendimento a 80 crianças de 02 a 03 anos e 11 meses, com a Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres para o desenvolvimento de oficinas terapêuticas, dentre outros, possui reconhecimento internacional pelas Nações Unidas, Fundação Projeto ?Travessia, Bank e UNESCO?. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço: Instalações a serem utilizadas: a Organização disponibiliza um imóvel térreo, no distrito da Vila Curuçá/ Jd. Silva Teles, com acessibilidade a pessoas com deficiência de acordo com a legislação vigente, espaço para lazer e recreação para trabalhos em grupo, espaço para refeição, sala para coordenação e outras atividades. Espaços Internos: uma sala para refeições, uma cozinha, uma despensa, uma área para reuniões de pais e responsáveis, uma sala serviços administrativos, uma sala para orientadores pedagógicos, duas salas para atividades lúdicas, dois banheiros. Espaço externo: ampla área externa para atividades: lúdicas, recreativas, jogos cooperativos e interativos. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: tem como área de abrangência o distrito da Vila Curuçá/ Jardim Silva Teles. Especificar a vinculação da ação com as orientações do plano municipal de assistência: a Casa de Isabel se compromete fixar placa de identificação do serviço conforme normas da PMSP/SMADS, a placa deverá ser confeccionada por SMADS conforme edital 253/2010/SMADS. A Organização Social providenciara crachás de identificação para os profissionais do serviço. A Casa de Isabel cadastrará crianças, adolescente e suas famílias e manterá atualizados os dados para que facilite a identificação das necessidades dos usuários, em conformidade a Política Nacional de Assistência Social, na visão do SUAS, dando acesso aos usuários. A Organização implantará o serviço em articulação e supervisão permanente de CRAS ? Regional Itaim Paulista, assim como, todo o sistema de garantia de direitos, estabelecendo as informações quanto ao numero de vagas disponibilizada para o serviço. Manter os dados atualizados, informatizados com manuais adotados por SMADS, ou dados expedidos pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo. A articulação se dará através de visitas e encontros com a Rede Socioassistencial, inclusive informando-os semanalmente das disponibilidades de vagas existentes. Manter informado os familiares semanalmente sobre a disponibilidade de vagas; a organização se compromete a cadastrar as famílias no BDC ou outros instrumentais definidos por SMADS; disponibilizará em seus instrumentais os logos da PMSP e da SMADS tais como: folders, banners, convites, entre outros. Articulação permanente com a rede socioassistencial, sensibilizar os responsáveis dos adolescentes prestes a completar quinze anos sobre a importância da inserção nos programas e projetos dos cursos de preparação profissional existente na rede local. Garantir e promover a articulação continua em redes de defesa dos direitos da criança e do adolescente. Parceria com a rede pública de saúde, por meio de encaminhamentos, quando necessário, para atendimentos aos adolescentes, jovens e as famílias. O trabalho com as famílias deverá seguir as diretrizes da Política Nacional da Assistência Social e NOB-SUAS. A articulação intersecretarial ocorrerá com a equipe multiprofissional da Casa de Isabel, bem como, convidar profissionais de outras secretarias (educação, saúde, cultura, esporte, entre outras...). Oferecer o atendimento integral a família, priorizando o acesso as Políticas e serviços Públicos. Facilitar o acesso de crianças e adolescentes, bem como suas famílias em programas e projetos sociais públicos ou privados, que visam o desenvolvimento social. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: será por meio da demanda espontânea, demanda identificada pela Casa de Isabel, CRAS, CREAS e rede local. Prioridade para as crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, criança e adolescente identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências. O controle se dará através de matriculas no livro oficial de registros da entidade, sendo acompanhados semanalmente e por livro de demanda. Especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: a proponente menciona que sua metodologia será pautada no respeito à individualidade conforme estabelece os princípios constitucionais e na lei 8.069/90 ECA, baseados em ações democráticas e participativas, independente de raça, credo, etnia, opção sexual e condição social, atuando numa concepção dialógica, protagonista, proteção a crianças e adolescentes de maneira a acolher, atender, encaminhar, acompanhar, avaliar, orientar, intervir, reinserir e reintegrar, propiciando ações que visam à reconstrução sócia e comunitária, disponibilizará ações integradas aos adolescentes em cumprimento de MSE/MA. O conhecimento matricial sociofamiliar dos usuários, deverá respeitar sua origem, etnia, cultura e seu habit natural. A técnica metodológica adotada visa à promoção humana e a reeducação, buscando a sua reconstrução, trabalhando suas potencialidades e explorando suas habilidades, respeitando ainda, as diferenças culturais e individuais dos envolvidos. O presente projeto também estará voltado à educação para cidadania, despertando o senso de cooperação, partilha socialização e autonomia, no qual crianças e adolescentes são cidadãos de direitos, (garantindo conhecimentos históricos culturais, formando cidadão críticos, criativos e autônomos, buscando reflexões sobre vínculos familiares e comunitários e oferecendo inclusive tratamento de alcoolista e toxicômanos), atendimentos e tratamento psicoterapêutico, psiquiátricos individuais e grupais para os que necessitarem. Promoverão reuniões, oficinas: pedagógicas, culturais empreendedoras, preventivas, educativas; incentivo ao esporte, cultura, lazer e cidadania. Realizarão visitas domiciliares, as escolas, unidades acolhedoras e etc. inserção de familiares e responsáveis aos diversos programas oferecidos pela prefeitura (renda-mínima, bolsa-família, entre outros, inclusão de mulheres em programas de trabalho, cursos profissionalizantes e bolsas de estudo, propiciando o empoderamento para as sua sustentabilidade. 
Especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A forma de monitoramento, apontada pela proponente se dará por meio de instrumentais passíveis de quantificação, de registro e de análise, sendo eles: lista de freqüência dos usuários, listas de freqüência das atividades individuais e grupais; ficha cadastral (dados socioeconômico e históricos dos usuários); planilha de encaminhamento para rede de apoio, livro de matrícula, livro de visitas técnicas, livro de Ata de reuniões, visitas: domiciliares, visitas de articulações com a rede socioassistencial: educação, saúde, esporte, cultura, entre outros que se fizerem necessárias; relatórios mensal de atividades, avaliação de interesse e participação dos usuários nas oficinas propostas pelo serviço de acordo com a idade; manutenção do espaço físico, visando manter o desenvolvimento do serviço com qualidade; reuniões pré agendadas com a supervisão do CRAS Regional Itaim Paulista; avaliar junto com pais e responsáveis os resultados alcançados, através de instrumentais Oficiais da SMADS como: controle de dados e execução e DEMES - declaração mensal da execução de serviço socioassistencial, que fornece dados numéricos que possibilita uma avaliação estatística do serviço. A avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: a proponente refere que o projeto estabelece metas que garantam o desenvolvimento pessoal e social dos usuários e seus familiares, para exercício pleno de sua cidadania através de melhoria do relacionamento interpessoal, integração familiar, desempenho das atividades escolares e extra-escolas buscando a melhoria da qualidade de vida na comunidade. A proponente, neste item, pontua estar em conformidade com a metodologia proposta de levar a evolução do desenvolvimento intelectual, emocional e humanístico, resgatando valores culturais, diminuindo a ociosidade e o nível de violência entre as crianças e os adolescentes, trabalhando a disciplina, a responsabilidade, a convivência em grupo, noção de limites, conscientizando e incentivando o protagonismo infanto- juvenil, e que o projeto visa que 100% (cem por cento) dos seus usuários, utilizam e concluam o ensino fundamental e médio, bem como a obtenção, regularização e cuidados dos seus documentos: certidão de nascimento, cédula de identidade, entre outros. Especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos: a proponente menciona a articulação intersecretarial com rede socioassistencial e a equipe da casa de Isabel, para desenvolver atividades de capacitação profissional, para os profissionais dos serviços CC/CA ministrado periodicamente no espaço disponibilizado, através de parcerias com a rede socioassistencial e privada, para ministração de cursos, oficinas, palestras, e seminários, entre outras atividades direcionadas aos temas específicos que envolvam as ações desenvolvidas nos serviços, e também dispõem - se a contratação de serviços especializados para a capacitação da equipe. Ressalta oferecer anualmente aos profissionais 04 cursos de capacitação profissional, abrangendo sua área de atualização nas modalidades: violência doméstica e familiar, risco pessoal e social e os ciclos de violência, qualificando-os para humanização e sensibilização; oferece ainda, 04 seminários de grande porte, com a presença de autoridades de notório conhecimento, focado para o ciclo de violência e humanização. 
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas: a proposta contempla as atribuições específicas de cada profissional. Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS Leste, CRAS Regional Itaim Paulista e SMADS/ proteção social básica, através de grupos de estudo e discussão de casos supervisão e registro das experiências: a proponente se propõe em realizar a capacitação profissional de maneira continuada para profissionais do serviço CC/CA em parceria com CAS Leste CRAS Regional Itaim Paulista e SMADS/ Coordenadoria de Proteção Social, se articulará de forma sistemática com CAS/Coordenadoria de Assistência Social, CRAS, CREAS, Conselhos Tutelares entre outros serviços do sistema de garantia dos direitos. Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço: A proponente apresenta quadro de aplicação de recursos em conformidade com edital 253/10/SMADS. Especificar a contra partida da organização/ associação/ entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: a Organização oferece como contra partida parceria com a Secretaria Municipal da Saúde ? SMS, representação jurídica e custeio do Aluguel, Itens de mobiliários: fogão industrial, cilindros de gás industrial, geladeira e freezer armário de cozinha, carrinho térmico para refeições. Compromete-se a instalar um computador com a configuração mínima de 256 MB de memória processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão atualizado do Windows XP, ou versão atualizado.  Especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços de assistência social instituída pela portaria nº 30/ SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/GAB/2008 republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, portaria 32/SMADS/2008, portaria 4/SMADS/2010 complementação contida no item 13 deste edital e portaria 021/SMADS/2010: a proponente informa custos mensais e anuais, exigidos pelo edital. Há necessidade de verba de implantação, no limite máximo de 5.000,00 (cinco mil reais), a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para implantação dos serviços: a proponente informa que há necessidade da verba de implantação.  A proponente deverá esclarecer sobre o imóvel que se encontra detalhado no item ?As instalações a serem utilizadas e no item ?Abrangência Territorial? informa que buscará um imóvel.  Esclarecer no Item vinculação da Ação, quanto aos Dados indicados pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo. Especificar de que maneira irá informa a demanda existente ao CRAS. Alguns materiais descritos que será comprado com a verba de implantação não é permitido. Solicita-se esclarecimentos quanto a algum dos itens mencionados.
Quanto à documentação a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 253/2010/SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público. Certificado de Credenciamento ? 11.1049 com validade até 30/05/12. Inscrição do COMAS ? 866/2010 com validade até 08/04/2015. 
((NG))Quanto ao currículo e Declarações de Reconhecimento de Suas Praticas((CL)):
A Organização, em seu currículo, declara-se como utilidade pública e estadual. Sua missão tem como objetivo ações médicas psicoterapêuticas e multidisciplinar aos cidadãos envolvidos nos ciclos de violência doméstica e familiar visando à reconstrução dos vínculos, biopsicossociais, para o equilíbrio e harmonia da pessoa promovendo qualidade de vida afetiva, familiar e comunitária; oferece serviços na área jurídico-psicosocial e médica para mais de vinte mil atendimentos mês, gratuitamente
((NG))Quanto às instalações((CL)):
a Organização disponibiliza um imóvel térreo, no distrito da Vila Curuçá/ Jd. Silva Teles, com acessibilidade a pessoas com deficiência de acordo com a legislação vigente, espaço para lazer e recreação para trabalhos em grupo, espaço para refeição, sala para coordenação e outras atividades. Espaços Internos: uma sala para refeições, uma cozinha, uma despensa, uma área para reuniões de pais e responsáveis, uma sala serviços administrativos, uma sala para orientadores pedagógicos, duas salas para atividades lúdicas, dois banheiros. Espaço externo: ampla área externa para atividades: lúdicas, recreativas, jogos cooperativos e interativos. A Organização esclarece que mantém atualmente o serviço em parceria com SMADS/CAS Leste/Cras Itaim Paulista em um imóvel locado conforme as características descritas no item 3.1.5.1, do Edital nº 253/2010/SMADS. E, no entanto, prevendo a necessidade de locar outro imóvel devido à expiração do contrato de aluguel, se compromete priorizar outra locação com as mesmas características.
((NG))Quanto à proposta de Desenvolvimento do serviço((CL)):
A Organização refere atendimento a usuários residentes no Distrito de Vila Curuçá / Jd. Silva Teles, com funcionamento d e2ª á 6ª feira, da 8h00 as 18h00, em dois períodos, sendo 30 usuários ? manha e 30 usuários ? tarde
Com relação à forma de acesso esta de acordo com o Edital. Esclarece que a demanda será quantificada e informada ao CRAS mensalmente por meio de: Livro Interno de Registro de Demanda ? DEMES (Declaração Mensal da Execução de Serviços Socioassistencial) e sempre que solicitada pelo CRAS. E Referente à solicitação de esclarecimento no item vinculação da Ação, quanto aos Dados indicados pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo, a Organização esclarece que houve equívoco de sua parte, pois no projeto existente atualmente foi previsto repasse dos Governos Federal e Estadual em razão deste ser voltado prioritariamente ao Programa de Erradicação do Trabalho Infantil.
((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)):
Com relação ao quadro de Recursos Humanos esta em conformidade com o Edital 
((NG))Quanto aos custos((CL)):
Quanto ao custo total mensal esta de acordo com o previsto no Edital Quanto a verba de implantação a Organização esclarece que a mesma será utilizada para pequenos reparos e adaptações do espaço, tais como: Alimentação, Pequenos reparos de pinturas em paredes, portas e janelas, pequenos reparos de hidráulica em torneiras, descargas, pequenos reparos de instalações elétricas como tomadas, lâmpadas, apropriadas, limpeza de caixa d?água, desinsetização, adaptações de acessibilidade em rampas, antiderrapantes para escadas e rampas, barra de apoio nos sanitários. Retificamos ainda as solicitações deste item, informamos a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 4.000,00 (Quatro mil Reais). 
((NG))Outros aspectos((CL)):
A Organização proponente oferece como contra partida parceria com a Secretaria Municipal da Saúde ? SMS, representação jurídica e custeio do Aluguel, Itens de mobiliários: fogão industrial, cilindros de gás industrial, geladeira e freezer armário de cozinha, carrinho térmico para refeições. Compromete-se a instalar um computador com a configuração mínima de 256 MB de memória processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão atualizado do Windows XP, ou versão atualizado.  
((NG))CONCLUSÃO((CL)):
O comitê após análise da proposta avalia que a proponente apresentou experiência no segmento ao qual propõe desenvolver suas atividades, bem como a proposta apresentada está em consonância com a legislação vigente, ou seja, a Política de Assistência Social, ECA, dentre outras. Portanto, este Comitê sugere a Senhora Coordenadora, da Coordenadoria de Assistência Social ? CAS/LESTE, a celebração do convênio para o serviço ?Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses? no Distrito de Vila Curuçá/Jd. Silva Teles ? Subprefeitura de Itaim Paulista, com a Organização ?Centro de Apoio a Mulher a Criança e o Adolescente Vítima de Violência Doméstica?, pois esta apta para a execução deste serviço.