((TEXTO))
((PUBLICAÇÃO)) ((NG))Nº))175/CMDCA/SP/2008((CL))
((Texto))O Conselho Municipal dos Direitos das Criança e do Adolescente/SP, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei nº 8069/90-ECA, torna pública a Ata de Reunião Ordinária realizada no dia 01/setembro/2008.   

((NG)) ATA DA REUNIÃO ORDINARIA DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE- CMDCA/SP- 01/Setembro/2008.((CL))

Às 09:35h, nove horas e tinta e cinco minutos do dia 01 de setembro de dois mil e oito, na Sala de Reuniões da Secretaria Municipal de Participação e Parceria à Rua Líbero Badaró, nº 119 - 1° andar, deu-se início a Reunião Ordinária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA. A abertura dos trabalhos foi feita pela Presidente Elaine Aparecida Macena Batista Ramos e contou com a presença dos Conselheiros: José Leonardo de Moura Coutinho (Supente), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), João Santo Carcan (Titular), José Armando Hussid (Suplente), Adelheid Margarida Molnar Pasetti (Suplente), Guilherme Aranha Coelho (Titular), Vitor Benez Pegler (Titular), Carolina Mendonça Groba (Suplente), Odete Vieira (Titular), Naides Nunes Ribeiro Lemes (Suplente), Vilma Goiana dos Santos (Suplente), Eloísa Souza Pedra (Titular), Alex Aparecida Leite de Albuquerque (Suplente), José Genário Pereira de Araújo (Suplente), Letícia Santos de Souza (Titular), Daniel Rosa Gilg (Titular), Fernando Antonio dos Santos Junior (Suplente), Andréia Alves de Souza (Suplente), Euclides Mendes do Nascimento (Titular), Ezequias Marcelino da Silva Filho (Titular). Faltas Justificadas de: José Ricardo Montoro (Titular), Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), Albertina Duarte Takiuti (Titular), Aracélia Lúcia Costa (Titular), Conceição Aparecida de Campos (Suplente). Faltas Injustificadas de: Gleuda Simone Teixeira Apolinário (Titular) Ilza Valéria Moreira Jorge (Suplente), Poliana Belém Falcão (Suplente), Hugo Rosa da Paixão (Titular), Thiago de Amorim Saraiva (Suplente), Andréia Alves de Souza (Suplente) e Mario Rosa Junior (Suplente). 

1 - Informes: Foram abertas as inscrições para informes e não houve manifestações. A Presidente Elaine fez a leitura da Pauta e perguntou aos Conselheiros se havia algum ponto a ser incluso na pauta. Foram incluídos os pontos: Retificação da Ata da Reunião Ordinária realizada aos 04/08/2008 e Complementação da Ata da Reunião Ordinária realizada aos 30/05/2007. O Conselheiro Vitor solicitou a inclusão dos pontos, para CPGDCT: Telefones celulares dos plantões dos Conselhos Tutelares, Encontro da ACTESP a ser realizado nos dias 17, 18 e 19 de setembro, na cidade de São Paulo e a emissão de carta de anuência para a confecção dos enquadramentos dos mapas para os 37 Conselhos Tutelares da cidade de São Paulo. 2 - Diretoria Executiva  a)informes  A Presidente Elaine informou que os Cadernos contendo as Resoluções e a legislação referente à Infância e a Adolescência serão entregues aos conselheiros assim que forem encadernados e fez a distribuição dos CDs com esse conteúdo. O Conselheiro Vitor fez colocação referente ao horário da reunião. A Presidente Elaine esclarece que as reuniões do CMDCA têm início às 9:30h, com maioria simples e caso não haja "quorum", a mesma se iniciará as 10:00h, com qualquer número, conforme o Regimento Interno. O Conselheiro Junior questionou quanto ao momento em que o Conselheiro suplente assume a titularidade à mesa. Fora esclarecido e deliberado que a titularidade à mesa, pelo suplente, será assumida até meia hora após o início das Reuniões, quando ausente o Conselheiro Titular. Deliberado que a lista de presença poderá ser assinada até meia hora após o início das Reuniões. A Presidente Elaine informou que as Comissões receberam o quadro do orçamento do Conselho (até 31/012/08) e que as Coordenações das Comissões deverão apresentar na p.f. reunião de Diretoria Plena as ações de cada Comissão com as prioridades que o Conselho deve abordar. A Presidente relata que a Diretoria Executiva juntamente com as Comissões estarão dando inicio a elaboração da proposta do Plano de Aplicação do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, conforme previsão legal do parágrafo 2º do artigo 260 do E.C.A e lembra que é prioridade a elaboração do Plano de Proteção Integral da Criança e do Adolescente. A Presidente informou que a Diretoria Executiva já solicitou a retificação e a errata do 17º artigo do Estatuto da Criança e do Adolescente (divulgado pelo CMDCA), pois foi publicado erroneamente um termo que muda totalmente o sentido do artigo. Onde se lê: "Capitulo II - DO DIREITO À LIBERDADE, AO RESPEITO E À DIGNIDADE - Artigo 17 - O direito ao respeito consiste na inviolabilidade da insanidade física, psíquica e moral da criança e do adolescente, abrangendo a preservação da imagem, da identidade, da autonomia, dos valores, idéias, e crenças, dos espaços e objetos pessoais".- leia-se "Capitulo II - DO DIREITO À LIBERDADE, AO RESPEITO E À DIGNIDADE - Artigo 17 - O direito ao respeito consiste na inviolabilidade da integridade física, psíquica e moral da criança e do adolescente, abrangendo a preservação da imagem, da identidade, da autonomia, dos valores, idéias, e crenças, dos espaços e objetos pessoais". Informa que esta sendo apurado a circunstancia pelo qual teve essa alteração sendo que fora solicitado o texto original enviado para a gráfica. Quanto aos Ecas que já foram entregues, esta sendo feito um levantamento para que seja encaminhada as erratas sobre o artigo. No momento, não será entregue nenhum outro Estatuto da forma que se encontra. CPRI - Comissão Permanente de Relações Institucionais.   O Conselheiro José Genario fez uma observação à Comissão e fora informado que já foi feita a solicitação à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para que nos informe quanto as novas nomenclaturas dos serviços colocados na cidade, principalmente do Apoio Sócio Educativo, "Núcleo Sócio Educativo". Foram deliberados as seguintes solicitações de renovações de registro e/ou registros.

REGISTROS

 REGISTRO
ORGANIZAÇÃO NÃO GOVERNAMENTAL
 PARECER


 CT
0035/94
Sociedade Amigos do Bairro de V. Progresso e Adjacências
 FAVORÁVEL
1 Apoio sócio-educativo para 260 cr./ad. de 6 a 15 anos
 Validade: 03 ANOS
 SÃO MIGUEL PAULISTA
0053/94
Ação Comunitária Todos Irmãos
 FAVORÁVEL
2 CEI para 280 crianças de 0 a 5 anos Validade até 31/12/2008
2 Núcleos sócio-educativos para 312 cr./ad. de 06 a 15 anos
 Validade: 03 ANOS
 BRASILÂNDIA
0057/94
Movimento Comunitário de Promoção Humana
 FAVORÁVEL
1 CEI para 150 crianças de 2 a 4 anos Validade até 31/12/2008
1 Núcleo sócio-educativo para 144 cr./ad de 06 a 15 anos
 Validade: 01 ANO
 JABAQUARA
0079/94
Fraternidade Irmã Amélia
 FAVORÁVEL
1 CEI para 128 crianças de 1 a 4 anos
 Validade: 31/12/08
 PENHA
0119/94
Associação Amigos do Parque Figueira Grande
 FAVORÁVEL
2 CEI para 260 crianças de 2 a 6 anos
Validade: 31/12/08
 CAMPO LIMPO
0173/94
Associação dos Moradores do Jardim Kagohara
 FAVORÁVEL
1 Núcleo sócio-educativo para 135 cr./ad. de 6 a 15 anos
 Validade: 01 ANO
 M'BOI MIRIM
0225/94
Centro de Ação Cristã
 FAVORÁVEL
1 Apoio sócio-educativo para 180 cr./ad. de 6 a 15 anos
 Validade: 01 ANO
 SAPOPEMBA
0315/94
Obra Social São Judas Tadeu
 FAVORÁVEL
1 CEI para 80 crianças de 2 a 4 anos e 11 meses
 Validade: 31/12/08
 VILA MARIANA
0330/94
Centro Social Coração de Maria
 FAVORÁVEL
1 Núcleo sócio-educativo para 120 cr./ad. de 06 a 15 anos
 Validade: 01 ANO
 LAPA
0358/94
Grupo Espírita Batuíra
 FAVORÁVEL
1 CEI para 120 crianças de 2 a 6 anos
 Validade: 31/12/08
 BRASILÂNDIA/ LAPA
0361/94
Associação Barão de Souza Queiroz de Proteção à Infância e à Juventude
 FAVORÁVEL
1 CEI para 355 crianças de 3 meses a 6 anos 
Validade até 31/12/2008
2 Núcleos sócio-educativos para 620 cr./ad. de 06 a 17 anos e 11 meses
 Validade: 01 ANO
 BUTANTÃ
0415/94
Programa Comunitário da Reconciliação
 FAVORÁVEL
1 CEI para 120 crianças de 3 a 5 anos
Validade até 31/12/2008
1 Apoio Sócio Educativo para 375 cr./ad. de 06 a 15 anos
 Validade: 01 ANO
 CAPELA DO SOCORRO
0563/96
AVIB - Associação de Voluntários Integrados do Brasil
 FAVORÁVEL
1 Núcleo Sócio Educativo para 50 adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses
1 Abrigo para 15 cr./ad. de 0 a 17 anos e 11 meses
 Validade: 01 ANO
 LAJEADO
0715/97
Lar Fabiano de Cristo - Casa Tiradentes
 FAVORÁVEL
1 Apoio sócio-educativo para 180 cr./ad. de 4 a 17 anos e 11 meses
 Validade: 01 ANO

 FREGUESIA DO Ó/BRASILÃNDIA
0722/97
Assistência e Promoção Social Exército de Salvação
 FAVORÁVEL
1 Abrigo para 10 cr./ad. de 0 a 17 anos e 11 meses
1 Núcleo Sócio-educativo para 40 adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses
 Validade: 01 ANO
 SÉ
0892/01
Associação Marly Cury
 FAVORÁVEL
1 Abrigo para 20 cr./ad. de 0 a 17 anos e 11 meses.
 Validade: 01 ANO
 PINHEIROS
1004/02
Clube de Mães Criança Esperança
 FAVORÁVEL
1 CEI para 70 crianças de 0 a 3 anos
 Validade: 31/12/08
 ITAIM PAULISTA
1047/03
Centro de Integração 
Empresa-Escola
 FAVORÁVEL
9 Aprendizes para 2.625 adolescentes e jovens de 14 a 24 anos incompletos
 Validade: 01 ANO
 PINHEIROS
1150/06
Associação Beneficente Esporte, Cultura e Lazer Nosso Sonho
 FAVORÁVEL
2 CEI para 226 crianças de 0 a 6 anos
 Validade: 31/12/08
 ITAQUERA
1160/06
Centro de Convivência Infância-Juventude Thomaz Gouveia Neto
 FAVORÁVEL
1 Apoio sócio-educativo para 65 cr./ad. de 06 a 15 anos
 Validade: 01 ANO
 SANTANA/TUCURUVI
1172/06
Projeto Esperança de São Miguel Paulista
 FAVORÁVEL
1 Apoio sócio-educativo para 161 cr./ad. de 6 a 17 anos e 11 meses
 Validade: 01 ANO
 SÃO MIGUEL PAULISTA
1180/06
Obras Sociais São Francisco Xavier
 FAVORÁVEL
1 CEI para 211 crianças de 1 a 3 anos e 11 meses
 Validade: 31/12/08
 CIDADE ADEMAR
1288/07
Laramara Associação Brasileira Assistência ao Deficiente Visual
 FAVORÁVEL
1 Apoio sócio-educativo para 256 cr./ad. de 0 a 17 anos e 11 meses com deficiência visual.
 Validade: 01 ANO
 SÉ
1426/08
NOVO
Associação Paulista de Cirurgiões Dentistas
FAVORÁVEL
1 Programa de Orientação e Apoio Sócio Familiar para 1696 famílias
 Validade: 01 ANO
 SANTANA
0661/97
Ação Comunitária Santa Terezinha
 CANCELAMENTO

Em resposta à Circular 09/08, a representante da organização, Sra. Maria Marlene de Freitas Renesto solicita cancelamento do registro visto que "não trabalha com crianças e adolescentes".
 
0689/97
Sanatorinhos - Ação Comunitária de Saúde
 CANCELAMENTO

Ofício da Organização datado de 07 de agosto de 2008 informa que "Sanatorinhos - Ação Comunitária de Saúde não mantém programas voltados especificamente para Direitos da Criança e do Adolescente, não sendo necessário adequação e renovação do Registro junto a esse Conselho".
 
0710/97
Instituto Irmãs Oblatas do Santíssimo Redentor
 CANCELAMENTO

Em resposta à Circular 009/08 a organização, através de sua Presidente Ivoni Grando, informa que "não presta mais serviços assistenciais ligados às crianças e adolescentes" e solicita o cancelamento do registro.


 
0832/99
UEPA - Unidade de Estimulação Pedagógica Alternativa LTDA
 CANCELAMENTO

Em ofício-resposta à Circular 009, informa tratar-se de "empresa comercial com fins lucrativos, não fazendo trabalho social ou atendimento a menores carentes", conforme demonstrado em seu Estatuto Social.
 
0851/99
União Comunitária de Mulheres do Jardim Nair
 CANCELAMENTO

Relatório de Visita realizada pela Seção Técnica de Serviço Social da Vara da Infância e da Juventude do Fórum Regional de São Miguel Paulista dirigido ao Juiz de Direito Dr Paulo Issamu Nagao informa que "a organização foi encontrada em más condições e o prédio estava abandonado, trancado, sem manutenção". 
Em manifestação de 02/04/08 o MM Juiz supra referido determina solicitação ao CMDCA das providências pertinentes quanto ao registro da organização.
Relatório de Visita realizada em 14/08 pelos conselheiros Eloísa Pedra e Mário Rosa confirma informação da Vara da Infância - A organização não está em funcionamento.
 
 

O Conselheiro Junior manifestou contrário a deliberação da renovação do Registro da Organização Social "União Social Brasil Gigante Adormecido", sob o número 1254/07 justificando que há documento protocolado no Ministério Público questionando a concessão desse registro. Fora informado que os Conselheiros Daniel e  o  Conselheiro Mario, estiveram na Organização Social. Nessa visita conversaram com o Sr. Roque que informou que naquela unidade (sede) é desenvolvido o Programa de "Entrega do leite" e o Programa de educação de jovens e adultos no período da tarde. Os Conselheiros questionaram sobre o Programa hoje chamado MPPE e foram informados que o programa não se realiza na sede, mas sim, em um outro endereço que esta subordinado ao Conselho Tutelar Itaquera. Existe até um processo com a Secretaria Municipal de Educação para a Instalação de uma creche, mas o quadro não seria favorável para a manutenção do registro. No outro endereço, o prédio esta de acordo para o atendimento. O Conselheiro Junior informou que é contrário à esse registro no momento. Esse pode ter ganhado audiência publica, mas que antes, existe talvez um processo ilegal. Quer saber como pode referendar um registro que apenas pode ser considerado hoje por desenvolver uma atividade de Núcleo de Proteção de Atendimento Sócio-Educativo, da medida Sócia-Educativa, ignorando a forma onde no qual foi concebido esse registro e os meios pelos quais conseguiu, pois existe um processo no Ministério Publico. Solicita a não aprovação no momento, verificar a real situação inclusive junto ao Ministério Publico e numa próxima reunião decidir sobre essa aprovação. O Conselheiro Vitor relatou que ate o momento o Ministério Publico não se manifestou ao Conselho Municipal. Solicitou que se remetesse a CPRI com a participação do Conselheiro Junior para a apresentação de toda documentação necessária para que seja esclarecido os pontos necessários dessa fiscalização, assim não teria a necessidade de se esperar mais quinze dias para ser julgado na próxima reunião. O Conselheiro João coloca uma proposta para o Conselheiro Junior: como a Conselheira Letícia já solicitou toda a documentação, que o Conselheiro faça a constatação por eles e também converse com o Conselheiro Daniel e Mario para que retorne a decisão a respeito. O Conselheiro Junior diz que sendo conselheiro e na data de 03 de setembro, constata que a entidade esta fechada, que o único serviço executado no momento é a entrega do leite e que no dia 3 ela ganhou a audiência publica e esta apta a desenvolver, mas o registro que a mesma possuía validou a candidatura em uma audiência publica, era irregular. Informa que não esta tranqüilo por verificar um documento para analisar. Mantém a proposta de suspender o registro, a Comissão de CPRI avalia o caso na próxima reunião, e embora o Ministério Publico não tenha acionado o Conselho, o que for deliberado será aprovado na próxima Reunião Ordinária. O Conselheiro João diz que entende perfeitamente a colocação do Conselheiro e que conforme colocação do Conselheiro Daniel, juntamente em visita com o Conselheiro Mario, o registro será aprovado na reunião da CPRI devido analise já ter sido feita. A Presidente Elaine colocou que, "considerando o momento de deliberação e para não haver prejuízo, a mesa sugere que seja retirado o Registro e que ainda que não seja Pauta da Comissão, para a próxima reunião da CPRI, a mesma se reúna com os Conselheiros que tenham alguma observação quanto a este caso e possam contribuir para sanar as duvidas existentes". O Conselheiro Daniel informa que a Comissão esta elaborando uma resposta ao Ministério Publico, devido à visita atual na Entidade. Entende que a Entidade teria condições pela manutenção do Registro. Fora deliberado que o Registro volte à discussão na CPRI e que para essa, devem comparecer os Conselheiros que possuem posições contrarias.  A mesa também sugere à Comissão que, quando elaborado os Registros ou renovações dos mesmos, encaminhe a planilha, antecipadamente, para os Conselheiros para que possam analisar e sanar suas dúvidas. O Conselheiro Vitor prefere se abster dessa decisão, pois não concorda dessa decisão. Acha que as discussões devem ser feitas nas próprias comissões porem, em consenso com os Conselheiros, leva em consideração o relatório da Comissão Permanente de Relações Institucionais. A Presidente Elaine soliciotou para os membros do grupo de trabalho de medidas Sócio-Educativa para se reunirem e apresentarem na Reunião da Diretoria Plena o cronograma elaborado com suas datas e ações. O Conselheiro João solicitou e fora aprovada a emissão de Carta de Anuência para a fonte 00 no valor de R$ 15.900,00 para estrutura da sala de Reuniões, com divisória, o recepcionamento da maquina copiadora e o balcão para o atendimento. CPFO - Comissão Permanente de Finanças e Orçamento  A Comissão solicitou e fora aprovada as cartas de anuências para os seguintes Projetos: PROJETO: Redução de fila de espera de cirurgias ORGANIZAÇÃO: Associação de assistência a criança deficiente R$: 56.079,53 Projeto: Educação Complementar ORGANIZAÇÃO: Núcleo Assistencial Irmão Alfredo R$ 66.01,64 PROJETO: Preparo psicológico para procedimentos evasivos no tratamento da criança com câncer ORGANIZAÇÃO: Grupo de apoio ao adolescente e a criança com câncer R$: 46.630,81 PROJETO: Formação e intervenção de aprimoramento em pedagogia hospitalar ORGANIZAÇÃO: Grupo de apoio ao adolescente e a criança com câncer R$: 149.175,00 PROJETO: Apoio médico ao núcleo da habilitação a criança e adolescentes com deficiência ORGANIZAÇÃO: Instituto Gabriele Barreto Sogari R$: 129.008,73. CPPP - Comissão Permanente de Políticas Publicas . O Conselheiro Daniel relata sobre a Composição da CPPP, sendo: Conselheiros, 5 integrantes da Sociedade Civil e 3 do Governo. No Sub-Grupos (estudo), Daniel e Adelheid para medidas Sócio-Educativas, Heloísa na área de Abrigamento,  Alex e Poliana para Capacitação e/ou fortalecimento de Organizações Sociais, Genário e Aracélia para Diagnóstico Crianças e Adolescentes no Município de São Paulo. Pautas de Orçamento disponível (em negociação com demais Comissões do CMDCA/SP x Prioridades da Comissão/2008 (até o momento): Medidas Sócio-Educativas, Fortalecimento Organizações Sociais e Diagnóstico Crianças e Adolescentes no Município de São Paulo. O Conselheiro Alex sugere um Seminário de Capacitação das Organizações Sociais para o FUMCAD a busca de dados para diagnósticos. O Conselheiro Vitor solicita que a CPPP entre em contato com a Coordenação da CPFO, pois pelo regimento interno do Conselho Municipal, é ela a comissão pertinente de Gestão do FUMCAD e dessa forma poderão fazer um trabalho em conjunto.  CPGDCT - Comissão Permanente de Garantia de Direito de Conselhos Tutelares O Conselheiro Vitor relatou que na ultima reunião, foi deliberado sob um aviso através de oficio para a operadora 'Vivo" na última tentativa para que permanecesse os mesmos números dos aparelhos celulares para o Plantão dos Conselheiros Tutelares. Até a presente data, não obtivemos retorno. O Conselheiro João informou que tentaram pelo Administrativo, entrar em contato para uma reunião até mesmo porque houve mudança na gerencia da operadora VIVO, mas não tivemos o devido retorno para o comparecimento. Existe um roteiro de portabilidade onde o cliente pode mudar de operadora sem ter a necessidade da mudança do número. A Anatel informa que esse ato começa em algumas cidades do interior de São Paulo e levarão até Fevereiro de 2009 para corrigirem os devidos problemas existentes, mas temos todo esse tempo para aguardar. O Conselheiro Vitor retoma a palavra e sugere para fazermos um novo oficio citando a Legislação e dando um prazo de sete dias para que a Vivo se pronuncie informando se irá manter ou não os números antigos. Caso não haja o retorno, o CMDCA/SP fará a distribuição dos novos números e celulares de plantão e evidentemente, informando toda a rede do Município de São Paulo sobre a troca de celulares. A Presidente Elaine informa que já houve a deliberação sobre esse encaminhamento para que a Vivo garanta os mesmos números para assim podermos assegurar os números já divulgados. Para o segundo ponto de pauta, o Conselheiro Vitor comunica que no inicio de abril, foi deliberado a aquisição de 37 mapas regionais, sendo 1 para cada Conselho Tutelar. Existem varias duvidas quanto a delimitação dos Conselhos, tanto dos dois novos quanto aos antigos. O CMDCA/SP encomendou os mapas onde cada possui toda a descrição dos EMEF'S, das AMAS, as CEIS, EMEIS e UBE's e a sugestão do Administrativo seria todos terem uma moldura para ser pendurada na parede, já que a Prodan fez o mapa em tamanho A0. Por serem de papel, foi acatada a sugestão para que haja maior durabilidade, a encadernação em madeira. Feito os orçamentos, a carta de anuência será de R$ 7.700,00 sendo um pouco mais de R$ 200,00 por mapa+moldura encadernada e o envio de um mapa para cada Conselho. A Coordenação da CPGDCT enviou um oficio para o subprefeito de Parelheiros pedindo uma audiência onde o mesmo, Walter Tesch, estará presente para ser finalizados todos os desentendimentos que ocorreu até o momento na região. Levaremos principalmente o oficio recebido sobre a nova sede do Conselho pois já cumpriu 11 meses mas deram o prazo de um ano para a construção de uma nova. Por esse motivo, está sendo marcada uma Reunião com a Executiva para esses esclarecimentos e outros caso seja necessário. A CPGDCT em conjunto com a CETESP estarão organizando o Congresso do Conselho Tutelar do Estado de São Paulo nos dias 17, 18 e 19 de setembro com o tema do SINASI, onde farão discussões sobre os 18 anos do ECA e Medidas Sócio Educativas com a presença confirma de Dra. Mônica Palcoski, Dr. Paulo Sergio, entre outros. Como o Conselho Municipal esta participando do evento, não houve tempo para o encaminhamento das inscrições dos Conselheiros Tutelares de São Paulo. O Conselheiro Vitor informou que o Conselheiro Eduardo entrou em contato e esta trazendo dois projetos para que o CMDCA/SP. Relata que pode haver dificuldade no pedido porem, em conversa com a Conselheira Odete e parceiros, o CMDCA/SP solicitara que esses arquem com a inscrição e a delegação (totalizando 74 Conselheiros), pelo encontro e pelo tema, para que seja prestigiado pelos Conselhos Tutelares na cidade de São Paulo. Se houver tempo hábil com a verba 00, o CMDCA fará o encaminhamento. Caso contrario, conversaremos com nossos parceiros para assim, que todos participem do evento. O Conselheiro Junior sugere para que encaminhe o convite aos núcleos de proteção psico-especial da cidade de São Paulo, já que é o próprio SINASE que norteia todas as ações. O Conselheiro Luciano questiona sobre uma deliberação na mesa sobre a participação de dois membros no encontro da CETESP, outra sobre a questão do decreto do COMUDA que viola a atribuição do órgão Conselho Tutelar e por ultimo que houve uma reunião da CPGDCT no gabinete do subprefeito do Jaçanã, onde houve uma devolutiva onde informa que não teremos o suporte necessário sobre a situação precária que estava no Conselho. O Conselheiro Vitor responde que a deliberação sobre o seminário foi da organização total do evento e não da representação da capital. Não houve o projeto. Quanto a devolutiva, solicita que seja encaminhado para o Conselho pois o mesmo não recebeu. A Presidente Elaine apresenta e dá boas vindas a Dra. Dora (Promotora de Justiça) representando neste Conselho o Ministério Publico e a convida para compor a mesa. Dra. Dora solicita a presença da Dra. Carmen para a participação na mesa. Faz a colocação que o Conselho necessita fazer um plano de Estado e não de Governo. Fazer um plano de atuação continuada, pois a população pode olhar para os Conselhos de uma forma distorcida e isso não pode ocorrer. Faz a colocação sobre o acompanhamento do orçamento de vários bairros onde vê o distanciamento entre promotoria e comunidade, entre comunidade e Conselho municipal. Convoca e convida as pessoas que venham conversar com os Conselheiros. Questiona sobre a captação: como os projetos são aprovados e como fazer para elas fazerem essa captação. Abrigos regularizados onde, a maioria possui condições muito ruins e necessitam que sejam vistos sem que seja maquiado. Crecas: precisamos discutir e trabalhar em conjunto com essas secretarias para capacitá-las urgentemente. Quanto ao extrato do FUMCAD, ele deve ser publicado na sua pagina. Já foram prometido e discutido nas suas Comissões e não foi publicado ainda. A Promotora também relata sobre os abrigos, que precisam de extrema atenção, pois se tornaram depósitos. Entre outros assuntos que são necessários discutirmos. Conversei no Conselho do Sapopemba, onde muita coisa já conseguimos organizar porem, tem bastante pontos para finalizarmos. Realmente temos que mexer nas extruturas dos Conselhos caso contrario não caminhamos. Tem ainda o caso dos Conselhos São Luis e M'BOI Mirim onde o Vitor ficou de passar uma resposta, mas ainda não a recebi. Ou vamos começar a fazer política publica ou começar a influenciar ou vamos começar acompanhar esse orçamento. Começar questionar e a falar que esse governo, ou seja, de qual partido for e o que esta fazendo ou não, ou não poderemos caminhar. Aqui não temos compromisso com partido algum e estamos sempre prontos a conversar, a dialogar e a também denunciar e falar com a imprensa quando for necessário ou quando percebermos que os órgãos estão omitindo pelo motivo que esse é o nosso papel. Dra. Carmen completa com a situação do Grajaú pelo fato da saúde das crianças, falta de atividade, lazer entre outras coisas, assim como outras localidades da cidade.  Dra. Dora retoma a palavra agradecendo o convite e coloca que suas portas estão abertas e que iremos trabalhar juntos, devido o caminho que temos a seguir é muito extenso. A Presidente Elaine agradece a presença das promotoras e coloca que, como esta representando um órgão municipal, temos muito interesse em estreitar esses laços para de fato elaborar e implantar uma política publica voltada para a criança e para o adolescente. Informa que a Gestão atual assumiu na data data de 06 agosto e embora ainda seja nova, representar o maior Conselho da América, não podemos considerar que isso é somente status e sim, responsabilidade que deve ser encarada de forma continuada ainda mais no ano que o Estatudo da Criança e do Adolescente faz 18 anos. O Conselho tem, dentre sua estrutura de funcionamento 5 Comissões onde são feitas discussões e deliberações devidas Uma de nossas prioridades que é a elaboração do Plano de Proteção Integral da Criança e do Adolescente, também o Plano de Aplicação do Fundo, conforme prescreve parágrafo 2º do artigo 260 do ECA. Quanto a captação dos recursos, alguns Conselheiros estiveram acompanhando a plenária do CONANDA e trouxemos como Informes que estava prorrogada a Consulta Publica à sociedade para contribuições na minuta da Resolução.  O CONANDA vai deliberar quanto a essa resolução que dá parâmetros para operacionalização do Fundo onde estará dando diretrizes para o Município de São Paulo. Temos a Resolução 77, mas consideramos que não é definitiva, pois o CMDCA/SP vai verificar e traçar sua própria. E nessa iremos poderemos tratar a questão que o Ministério Publico trás como contribuição, a preocupação quanto as entidades que não captam recurso para o financiamento do seu projeto que é de interesse coletivo e social que na região que a entidade apresenta. Quanto aos abrigos, a CPRI esta debruçando nessa questão e quanto a publicação do extrato do FUMCAD, passo imediatamente para a CPFO para que faça os encaminhamentos necessárias quanto a essa publicação. O Conselheiro Vitor da as boas vindas as promotoras e esclarece que, por estar há 3 anos e meio no Conselho, que o Fundo Municipal de São Paulo, possui a resolução 77 e também a 86 que permite a adequação do projeto a partir do momento que o mesmo possua até uma determinada porcentagem captada, o que ocorre com muitas organizações, mantendo a meta e seus objetivos. Quanto às entidades que tem facilidade de captações, coloco que cada comissão peça uma reunião com o Ministério Publico para elencar a demanda e o que esta sendo feito pelo Conselho, o que é bom até para esclarecimentos. Tivemos nesses 2 últimos anos a classificação de 64 projetos que não tiveram acesso a captação, isto é, investimento de 12 milhões de reais e,juntando outros 4 anos, vejo que não atingem o mesmo valor. Quanto a capacitação dos CRECAS, peço a Presidenta o encaminhamento para agendarmos uma reunião com o Secretario de Assistência e Desenvolvimento Social do Município Dr. Paulo Sergio Oliveira e Costa, para a discussão referente a essas captação. A palavra via para o Conselheiro João que dá as boas vindas às Promotoras e informa que provavelmente para no meio de setembro seremos contemplados referente ao novo layout do site totalmente elaborado pelo e para o Conselho e com agilidade e competência alimentar toda informação necessária também com uma nova conta nossa para o Fundo, de fácil acesso e direto. Passando a palavra para a Conselheira Naides, que parabeniza as colocações da Dra. Dora, principalmente por tranqüilizar os Conselheiros que muitas vezes se sentem sozinhos por não parecer haver uma parceria do Conselho com o Ministério Publico. O Conselheiro Luciano agradece pela presença e pela fala das Promotoras e faz a solicitação que, a Comissão Permanente também participe das discussões juntamente ao Ministério Publico pelo fato que os próprios Conselhos Tutelares tem a experiência vivida, pois são as portas de entrada dessas situações e outras políticas para assim, darmos seqüência a uma construção de um ótimo trabalho. O Conselheiro Junior também agradece a presença das Promotoras e coloca que a primeira ação que o Conselho deve tomar é fazer um planejamento estratégico onde deverá ser apontando o que é para longo, médio ou em curto prazo, pois a demanda é grande e deve ser analisada de forma clara e objetiva. Quanto à verba direcionada, ela deve ser pautada referente aos seus impactos, os seus indicadores e o que foi mudado pelo fato que, a demanda apresenta ao Conselho não pode ser concluída como indicadores. Temos a meta de ter o SIPIA instalado em todos os Conselhos funcionando e para o ano que vem, termos indicadores pontuais onde possamos diferenciar uma região da outra estando no mesmo município. Assim, com os projetos existentes, tentaríamos levantar os impactos e os indicadores na vida das crianças e adolescentes atendidos por eles. Não fazermos do Conselho uma gestão do Governo. Temos que apresentarmos a diferença. A palavra segue para a Conselheira Odete que por ser a primeira Conselheira Tutelar e do primeiro Conselho Municipal de São Paulo coloca que avançamos muito e temos muito que fazer. "Os tempos mudaram e devemos montar estratégias juntas e quando nos sentarmos em uma mesa, todos devem falar de maneira respeitada e igual. Temos muito que nos unirmos nas parcerias, pois foi pedido muito de Política Publica e se bateu de porta em porta, mas não tivemos sucesso. Temos hoje parceiros sentados aqui, só faltam às crianças e adolescentes que também são parceiros, e que também devem ser ouvidos". Sem mais manifestações, a Presidenta passa a palavra para a Procuradora Dora relatando as considerações onde "realmente ocorreram avanços, que não pode ser considerados conformismos, inércia ou simplesmente deixar o barco correr sem fazer nada. As portas continuaram fechadas se não tomarmos o espaço da gente se não começarmos apontar. Coisa que não precisamos é ficar fazendo levantamento de dois anos onde, vem outro Conselho que terá que planejar novamente. Temos que planejar? Sim, mas de forma simples e concreta para administrarmos da melhor forma. Agora ver se esta faltando ou não um posto de saúde ali ou aqui, é só conversar com o Conselho Tutelar que vai apontar que 40.000 crianças não podem serem atendidas por um pediatra. Daí é mandar oficio para inclusão no orçamento e encaminhar para a Secretaria de Planejamento. Teremos uma mudança de governo mas, indiferentemente das posições políticas, temos que ter um objetivo comum. Que não olhamos somente para as perspectivas pessoais lá na frente porque assim nada anda. Mas achei muito bonito o que a Conselheira Odete falou. " A Promotora Dora agradece e passa a palavra para a Promotora Carmen onde relata que São Paulo é muito grande e o Conselheiro é muito importante, pois é ele que levanta os problemas das regiões. "Pensar Macro não resolve. Temos que verificar quais os problemas de cada região, pois cada uma é diferente".Agradece a participação e frisa que as portas da Promotoria esta aberta. A Presidente retoma a palavra e novamente agradece a presença das promotoras e também coloca que as portas do CMDCA/SP estão abertas. Dando continuidade a pauta, lembra que a ultima Comissão a se manifestar será a CPCI - Comissão Permanente de Comunicação e Informação. Relata que foi encaminhado para os Conselheiros de Direito o Quadro de Representações que o CMDCA/SP que possuímos na cidade. Pede que os Conselheiros que ainda não se manifestaram, que se manifestem e representem o Conselho nas discussões colocadas na cidade. O Conselheiro Junior informa que essa manifestação será através de oficio. A Presidente Elaine solicita juntamente um cronograma com os locais para essas Representações/reuniões. A Conselheira Heid informa que todos devem participar para assim não sobrecarregar somente alguns. A Presidente Elaine observa que todos participem para assim também elencar prioridades.  Não temos somente eventos, mas sim, comissões, comitês, que pede a discussão e acompanhamento por este Conselho. O Conselheiro Vitor divulga que o Conselheiro Leonardo pede sua inclusão na CPRI - Comissão Permanente e Relações Institucionais. CPCI: Convite: Projeto Oficina Gibi Descolado (ECA) - Solicitação de um membro para palestrar sobre o ECA.Data: 19 08/08 à 16/09/08 Horário: 09:00 às 10:00 horas. Local: Praça Benedito Calixto, 112 - Pinheiros. Convite - Audiência Pública dos projetos de lei. Data: 20/08/08 Horário: 13:00 horas Local: Plenário 1º de Maio, 1º andar desta Edilidade. Convite - Fórum de Enfrentamento à Violência: "Detecção e Notificação dos Casos de Violência, Abuso e Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes". Data: 21/08/08 Horário: 14:00 horas Local: Rua Ministro Godoí, 1484 - Perdizes - SP. Convite: 1º Encontro do COMAS com as Organizações Sociais: Ampliando o Olhar Data: 22/08/08 Horário: 10:30 às 16:00 horas. Local: Estação Pinacoteca, Largo General Osório, 66, Luz. Convite: Fórum Paulista de Prevenção e Erradicação do Trabalho Infantil Data: 25/08/08 Horário: 14:00 horas. Local: Rua Aurora, 955 - Centro - São Paulo - SP. Convite: Lançamento do Plano Municipal de Enfrentamento Data: 27/08/08 Horário: 09: 30 horas. Local: Rua Arruda Alvim, 89- Próximo ao Metrô Clínicas. Convite: Semana da Comemoração do dia do Psicólogo Data: 27/08/08 Horário: 21:30 horas Local: Reserva Cultural de Cinema, Avenida Paulista, 900 (térreo), São Paulo. Convite - Seminário: "Jovens e álcool na cidade de São Paulo". Data: 28/08/08 Horário: 14:00 às 17:15 horas Local: Fecomercio - Rua Plínio Barreto, nº 285 - 3º andar - Bela Vista. Convite: Fórum de Atenção Integral à Saúde da Criança em Situação de Risco Social da Região Central Data: 28/08/08 Horário: 09:00 horas Local: Auditório da UBS Dr. Humberto Pascalli, Rua Vitorino Carmilo, 599 - Santa Cecília 2º andar. Convite: Articulação Latino-Americana Cultura e Política Data: 01 e 02/09/08 Horário: 10:00 horas Local: Museu da República, Esplanada dos Ministérios, Brasília. Convite: Audiência Pública de Organização de assistência social Centro de Convivência - Subprefeitura Jaçanã/ Tremembé. Data: 02/09/08 Horário: 10:00 horas Local: Avenida Luis Stamatis, 300, Auditório da Subprefeitura do Jaçanã. Convite: Audiência Pública de Organização de assistência social Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos. Data: 02/09/08 Horário: 13:00 horas Local: Auditório da Subprefeitura de Campo Limpo, Rua Nossa Senhora do Bom Conselho, 59/65 - Jd. Laranjal - Campo Limpo. Convite: Indicação de 2 representantes para compor a Comissão Organizadora que dará continuidade ao processo de construção do Plano Municipal de Educação. Data: 03/09/08 Horário: 14:30 horas Local: CONAE, Rua Dr. Diogo de Faria, 1247, Vila Clementino. Convite: V Vídeo conferência do Projeto Envolver Data: 03/09/08 Horário: 14:00 horas Local: salas da Rede do Saber Convite: Oficina Entidade Legal (Como legalizar a entidade e como fazer projetos) Dara: 03, 10, 17 e 24/09/08. Horário: 17:00 às 21:00 horas Local: Convite: Cursos NECA - Violência Sexual Data: 20 e 21/09/2008; 4 e 5/10/2008 Horário: 32 horas de cursos. Local: Convite - II Congresso Internacional de Direitos Humanos. Data: 21 a 26/09/08 Horário: Local: Auditório Elis Regina - Anhembi, Av. Olavo Fontora, 1209, Santana. Convite: I Seminário: "18 anos do Estatuto da Criança e do Adolescente: a Maturidade chegou?". Data: 29 e 30/09/08 Horário: 13:00 às 17:00 horas Local: Universidade Presbiteriana Mackenzie (Teatro Ruy Barbosa). Convite: Participação na Plenária de Políticas Públicas - FNDCA 2008 Data: 09 10 e 11/10/2008. Horário: 19 horas Local: Fórum Nacional, SAS Q 05- ED. OAB - Bl. N - Sala 211 - 2ºandar. Convite - Congresso Brasileiro dos Direitos da Criança e do Adolescente. Data: 23 e 24/10/08 Horário: Local: Centro Fecomercio de Eventos, em SÃO PAULO/SP. O Conselheiro João observa que esses convites cheguem antecipadamente (10 a 12 dias antes) e pede a colaboração de todos para participar. A palavra volta para a Conselheira Heid onde informa que na Reunião Ordinária do dia 18 de agosto, foram divulgados vários eventos e foram feitas as indicações na mesa e solicita que todos que participaram deveriam ter trazido um relatório com os maiores detalhes para assim a Comissão discutir o assunto. A Presidenta sugere que, como temos Conselheiros das zonas, norte, sul, leste e oeste, todos podem se dividir e participarem dos eventos de suas regiões. Dessa forma, facilitará para o Conselho fazer a representação. Para isso, a CPCI deve passar no e-mail dos Conselheiros assim que chegar o convite. Hoje, temos uma questão pontual que é a participação de dois representantes do Conselho na Comissão da Construção do Plano Municipal de Educação. Solicita a indicação sendo um do Governo e um da Sociedade Civil. O Conselheiro Guilherme fará a representação pelo Governo e a Conselheira Naides fará a representação pela Sociedade Civil. A Presidente Elaine informou, pela  CPGDCT, que o Conselho foi notificado quanto à sentença que julgou improcedente a suspensão do mandato da Conselheira Cleide. A Presidente informou ainda que o conselheiro João Santo está com a Ata da Comissão de Finanças e Orçamento e com a ata do COT que fizeram pareceres favoráveis aos Projetos àquela época e que se for do entendimento do colegiado que façamos a retificação conforme a ata sem a necessidade da leitura das mesmas.Quanto a Retificação e complementação das atas citadas, o Conselheiro João informou que na ata da CPFO estiveram presentes os Conselheiros João Santo, Eduardo Manoel Gomes e Sandra Alves da Silva e a ata do COT foi composta por Mauro Camilo de Souza, Joremil Custódio e Rita Macruz Peixoto. Em relação à ata do dia 4 de agosto de 2008, que foram deliberadas Carta de Anuência de Projetos Fumcad com recursos dos 10% condicionando a emissão aos pareceres da CPFO e parecer do COT. Deliberado quanto ao encaminhamento dado, será retificada e complementada as atas citadas. Discutidos e deliberados os pontos de pauta, a Presidente Elaine declarou encerrada a reunião, agradecendo a participação e colaboração de todos (as). A ata foi redigida por Cristiano de Paschoa do Administrativo do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA/SP, revisada pelos Conselheiros Carolina Mendonça Groba, 1º Secretária e Esequias Marcelino da Silva Filho, 2º Secretario, que após apreciação e devidas alterações de acordo §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005, foi aprovada em Reunião Ordinária de 01 de Setembro de 2008 e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.