((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE - CRAS LAPA
((TEXTO)) ((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL DE CHAMAMENTO Nº. 211/SMADS/2012 PUBLICADO NO DOC de 25/08/2012 – PÁGINAS 67 E 68 - SERVIÇO: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 14 ANOS E 11 MESES((CL)).
Reunido no dia 26 de setembro de 2012, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CRAS – LAPA, Ana Paula Mathias Pereira dos Santos – RF:777.728.1 (Presidente), Lidia Maria Balthazar Affonseca – RF:545.298.8 e Doris Mariani - RF: 519.035.5, analisou a proposta do ((NG))Serviço: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 14 ANOS E 11 MESES((CL)) com abrangência territorial no Jaguaré,120 vagas, para crianças e adolescentes. Tem como objetivo oferecer proteção social básica às crianças e adolescentes, em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Foi apresentada 01 (uma) proposta pela Organização Social conforme segue: A Organização Social ((NG))Congregação de Santa Cruz((CL)), apresentou toda documentação conforme solicitado no Edital nº. 211/SMADS/2012, encontrando-se regularmente credenciada para apresentar a proposta para Audiência Pública. CNPJ: 60.993.193/0001-50. Endereço: Rua Orobó, 383 – Alto de Pinheiros, CEP: 05066-030 Telefone/fax: (11) 3023-1155 / 3021-8271. Site: www.santacruz.g12.com. E-mail: sancsc@santacruz.g12.br. ((NG))CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL)) - Presidente: Pe. Roberto Grandmaison. A Congregação de Santa Cruz tem como finalidade: I - promoção de educação básica e ensino superior através de entidades por ela mantidas; II - promoção de assistência social através de ações diretas e indiretas para o atendimento e assessoramento da população carente em situação de vulnerabilidade pessoal e social, conforme definido na Lei nº. 8.742/93 (LOAS), na defesa e garantia dos seus direitos; III - promoção de atividades culturais, artísticas, esportivas e de lazer que beneficiem e complementem as ações educacionais e sociais da entidade; IV - promoção de formação religiosa e de seus membros; V - promoção de ação pastoral junto aos seus assistidos; VI - captação de recursos públicos e privados que contribuam para o desenvolvimento e manutenção de suas finalidades; Parágrafo Único – As atividades que constituem as finalidades da entidade serão desenvolvidas de acordo com os princípios, valores e diretrizes da Congregação de Santa Cruz, através do Distrito dos Religiosos da Congregação de Santa Cruz no Brasil. A Congregação de Santa Cruz não visa a fins econômicos, não distribui dividendos, lucros ou bonificações, e aplica no Brasil, integralmente, o superávit eventualmente verificando em seus exercícios financeiros, na manutenção e desenvolvimento de suas finalidades sociais, educacionais, religiosas e congregacionais. ((NG))Ações desenvolvidas((CL)): a Congregação de Santa Cruz mantém os seguintes serviços localizados no município de São Paulo: a) a Paróquia São José do Jaguaré, no Centro Industrial de Jaguaré; b) o Colégio Santa Cruz, no Alto de Pinheiros; c) o Centro de Ação Sócio-educativa (CASE Santa Cruz), que coordena as atividades desenvolvidas nos Centro Educacionais Infantis (CEIs), Centros de Crianças e Adolescentes (CCAs), Centro Cultural Profissionalizante (CCP), o Serviço de Auxílio aos necessitados (SAN), o Centro de Atendimento Interdisciplinar (CATI) e demais atividades que visem à inclusão e a promoção social. ((NG))Instalações((CL)): o imóvel será disponibilizado pela organização social, sito a Rua Asa Branca, nº 102 - Jaguaré - SP- CEP 05333/100. O espaço físico da proposta apresentada segue as condições solicitadas em Edital de Chamamento. ((NG))Síntese da Proposta para o Serviço((CL)): Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses. ((NG))Vagas((CL)): 120 (60 usuários no período da manhã e 60 usuários no período da tarde). ((NG))Bem Imóvel((CL)): imóvel a ser disponibilizado pela organização no distrito Jaguaré ((NG))Distrito((CL)): Jaguaré. Centro de Referência de Assistência Social – CRAS Lapa. ((NG))Abrangência((CL)): Distrito Jaguaré. ((NG))Forma de acesso ao serviço((CL)): demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. ((NG))Funcionamento((CL)): o serviço funcionará de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas. ((NG))Valor de Repasse de Recurso Mensal((CL)): R$ 28.340,22 (Vinte e oito mil, trezentos e quarenta reais e vinte e dois centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 30.946,62 (trinta mil novecentos e quarenta e seis reais e sessenta e dois centavos) para organizações sem isenção da cota patronal do INSS. ((NG))Objetivo((CL)): oferecer proteção social à criança e ao adolescente, de ambos os sexos, em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. ((NG))Objetivos Específicos((CL)): prevenir a institucionalização e a segregação de crianças e adolescentes, especialmente aquelas com deficiência, assegurando a convivência familiar e comunitária; promover acesso aos serviços das demais políticas públicas, em especial os serviços de educação, saúde, cultura, esporte e lazer existentes no território; disponibilizar informações sobre direitos e participação, oportunizando o exercício da cidadania; possibilitar experiências e manifestações artísticas, culturais, esportivas e de lazer, com vistas ao desenvolvimento de novas habilidades; favorecer o desenvolvimento de atividades intergeracionais, propiciando trocas de experiências e vivências, fortalecendo o respeito, a solidariedade e os vínculos familiares e comunitários; estimular a reinserção e permanência da criança e adolescente no sistema educacional; assegurar espaço para convívio grupal, comunitário e social, e o desenvolvimento de relações de solidariedade e respeito mútuo; incentivar a participação na vida cotidiana do território desenvolvendo competências para a compreensão crítica da realidade social e o mundo contemporâneo; desenvolver ações com as famílias para o fortalecimento de vínculos familiares e sociais, visando à proteção e o desenvolvimento das crianças e dos adolescentes. ((NG))Descrição do Espaço Físico((CL)): salas de aula com 8,30 x 5,80; salão para as atividades e refeitório 8,10m x 15,90; banheiros com 1,70 x 1,30; cozinha 4,00 x 5,10; despensa 1,70 x 2,20; sala para administrativa 6,00m x 4,00m; sala para coordenação 6,00 x 4,00m; sala de atendimento e escuta; sala de arte 7,00m x 5,00m; sala de música 5,00 x 4,00; sala de informática; lavanderia 5,00m x 3,00; quadra. ((NG))Provisões Institucionais e materiais((CL)): o CCA oferecerá uma estrutura adequada ao atendimento das crianças e adolescentes, por meio da entidade, elementos de contrapartida para aquisições e reposições que assegurem a qualidade no atendimento. Apontam algumas adaptações a serem realizadas nos espaços internos; alimentação balanceada atendendo ao conceito de Segurança Alimentar e Nutricional; oferta de café da manhã e almoço para os usuários do período da manhã; almoço e lanche para os usuários do período da tarde; mobiliários compatíveis com o serviço; computador com configuração que comporte acesso a sistemas de dados e provedores de internet de banda larga, TV, DVD; materiais socioeducativos: artigos pedagógicos, lúdicos, culturais, esportivos, vídeos e outros; crachá e jaleco para identificação, de acordo com o padrão estabelecido por SMADS.  ((NG))Trabalho Social, trabalho socioeducativo e aquisições do usuário((CL)): estão de acordo com as normativas da SMADS. ((NG))Metodologia((CL)): realização de trabalho com famílias, objetivando o fortalecimento do grupo familiar; realização de atividades de convivência grupal; apropriação das famílias dos recursos do território; informação comunicação e defesa de direitos; desenvolvimento de ações e vivências pautadas pelo respeito a si próprio e aos outros, fundamentadas em princípios éticos de justiça e cidadania; desenvolvimento de ações e experiências que possibilitem o desenvolvimento de potencialidades e a ampliação do universo informacional e cultural; desenvolvimento de ações de convivência grupal e mediação de conflitos por meio de diálogo, compartilhando outros modos de pensar e agir. ((NG))Demonstrar o conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade((CL)): existe um forte vínculo entre a Congregação de Santa Cruz, comunidade e parceiros pertinentes (SEDES, UBS, CAPS Infantil, Conselho Tutelar, etc), buscando orientação técnica, aprofundando conhecimentos sobre as técnicas de enfrentamento contra violência doméstica e suas diferentes faces, multiplicando o conhecimento e o acesso aos recursos acima mencionados com os demais profissionais do programa social Santa Cruz. Possibilitar o conhecimento referente a identificação encaminhamento e acompanhamento de casos qualificados como violência doméstica. ((NG))Indicadores de avaliação do serviço((CL)): a Avaliação será contínua, feita de acordo com orientações da SMADS e supervisão técnica, usuários, famílias e comunidade. ((NG))Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço((CL)): foi apresentado de acordo com o estabelecido no Edital. ((NG))Vinculação da ação((CL)): de acordo com a Organização as ações a serem realizadas seguirão as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios e Transferência de Renda. ((NG))Complementações sobre a Proposta Apresentada((CL)): este comitê de avaliação solicitou que a organização proponente apresentasse até o dia 26/09/2012 as adequações e esclarecimentos na proposta quanto aos itens: Item 3.1.4 – Detalhamento da Proposta de serviço: retirar o currículo do detalhamento da proposta; Incluir o item 3.1.4.3 – A vinculação da ação com o conjunto normativo da Assistência Social – LOAS, SUAS etc; Incluir no item 3.1.4.6 – A forma de monitoramento e avaliação - a Declaração Mensal de Execução do Serviço (item 13.6.4); Item 3.1.4.7 – Demonstrar conhecimento do território – complementar informações; Item 3.1.6.2 – Apresentar a contrapartida da organização; 3.1.6.3 – Apresentar o custo anual do serviço; 13.5.3 – Incluir no quadro de recursos humanos na função Assistente Técnico II: “(*) O Profissional de Serviço Social passa a ter a carga horária semanal de 30 horas em cumprimento às disposições contidas na Lei Federal nº 12.317/2012. ((NG))Outras considerações((CL)): a Organização contemplou na proposta apresentada, todos os itens contidos no Edital e realizou no prazo estipulado as adequações solicitadas pelo Comitê na audiência pública satisfatoriamente, dentro do prazo estipulado.

((NG))PARECER FINAL((CL))
Este Comitê considera que a proposta apresentada pela Organização proponente, está em conformidade com o Edital de Chamamento, tem inserção no território pretendido para o serviço ora oferecido e desenvolve trabalho em rede. A ((NG))CONGREGAÇÃO DE SANTA CRUZ((CL)) apresenta em sua metodologia de trabalho elementos que destacam sua preocupação com a qualidade do serviço prestado, incentivando a participação da família dos usuários nas atividades do serviço, visando o fortalecimento do grupo familiar. Em seu currículo observa-se experiência de trabalho com crianças e adolescentes. 
((NG))Verba de Implantação((CL)): informamos que a organização social não solicitou verba de implantação. 
Diante do exposto, consideramos a ((NG))CONGREGAÇÃO DE SANTA CRUZ((CL)) apta a celebrar o convênio com a Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social – SMADS para o ((NG))Serviço: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 14 ANOS E 11 MESES((CL)), no distrito Jaguaré com o valor do repasse para o desenvolvimento do serviço de ((NG))R$ 28.340,22((CL)) (vinte e oito mil, trezentos e quarenta reais e vinte e dois centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS.