((TÍTULO)) ((NG)) CAS SUL Edital nº 213/SMADS/2012 – Distrito Capão Redondo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / SAS CL
((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos RF 304.959.1 (Presidente),
Leticia Almeida Barbosa Pereira , RF. 787.919.9 
Maria de Lourdes de Melo Moraes - RF 778.106.1 e
Regina Célia Bello de Almeida Camargo - RF 559.644.1
Com base no edital de número 213/2012/SMADS, publicado no DOC de 25/08/2012 , página 68, publicado novamente devido a alterações no Edital no DOC de 30/08/2012 página 63, o comitê de Avaliação reuniu-se em 21/09/2012, às 10 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o  Projeto Especial denominado: Serviço de Fortalecimento de Vínculos para Crianças, Adolescentes e Jovens para o Distrito Capão Redondo, Área de Abrangência: Capão Redondo, prioritariamente Jardim Imbé e Distrito Jardim Angela, com 1140 vagas, sendo  240 vagas para crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 14 anos e 11 meses e 900 vagas para jovens na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 18 de setembro do ano em curso, tendo seu início às 10:10 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada:
INSTITUTO PILAR
Síntese da Proposta 
((NG))Nome da organização proponente:((CL))INSTITUTO PILAR
((NG))Caracterização do Serviço:((CL))Projeto Especial - Projeto socioassistencial denominado Serviço de Fortalecimento de Vínculos para Crianças, Adolescentes e Jovens.
((NG))Segmento que será atendido:((CL))Crianças, adolescentes e jovens fora da escola; Crianças, adolescentes e jovens egressos do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil; Crianças, adolescentes e jovens egressos e/ou vinculados a Programas de Combate a Violência e ao Abuso e à Exploração Sexual; Crianças, adolescentes e jovens oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda; Crianças adolescentes e jovens com Deficiência beneficiários ou não do BPC; Crianças, adolescentes e jovens em situação de risco e vulnerabilidade
((NG))Vagas: ((CL)) 1140 vagas: 240 vagas para crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 14 anos e 11meses e 900 vagas para jovens na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses.
((NG))Funcionamento:((CL))A proposta prevê o funcionamento de segunda a sexta-feira para crianças e adolescentes de 6 a 14 anos e 11 meses por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos nos períodos manhã e tarde. Para os jovens de 15 a 17anos e 11 meses por período de 12 horas diárias divididas em três turnos de 4 horas nos períodos da manhã, tarde e noite, respeitando como horário das 20:00 horas como limite.
((NG)I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 213/SMADS/2012.
((NG))II-Currículo da organização:((CL))A Organização INSTITUTO PILAR nasceu na década de 2000 primeiramente como OSCIP (Organização da Sociedade Civil de Interesse Público) tendo como princípios estatutários a legalidade, impessoalidade, moralidade e eficiência. Em 2010 passou por uma renovação modificando e atualizando seu estatuto, pressupostos e princípios a partir da qual surge uma nova missão: “Atender crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias com ações que valorizem suas potencialidades para o alcance do seu pleno fortalecimento, autonomia e inclusão social.” Seus valores são: Progresso, Integridade, Liberdade, Autonomia e Renovação. Desde 2010 a Organização possui informalmente dois serviços não conveniados mantidos no âmbito da Subprefeitura de M Boi Mirim, mas atuando de acordo com as novas Tipificações dadas pelas Portarias 46 e 47/SMADS/2010, sendo que as ações são 100% gratuitas e com meta de atendimento e capacidade para 120 atendimentos diários para idosos e adolescentes, no Distrito do Jardim Angela, bairro Jardim Kagohara. Possui parcerias com o comercio, escola e organizações locais, SESC, Universidade UNINOVE, Universidade UNIFAI, e SEBRAE. Possui ainda em parceria com a SMADS: em funcionamento um NPJ com o CREAS Vila Mariana, e em fase de implantação: um ILPI e um Centro de Juventude com o CREAS/CRAS Campo Limpo e Capão Redondo, um CCA na Cidade Ipava com o CRAS M Boi Mirim, um NPJ em Vila Prudente e um NPJ em Jabaquara.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))A Organização informa que o imóvel será cedido pela PMSP/SMADS, situado a Rua Wilheim Friederich Ladwig, esquina com Rua Tomás Campanella - Jardim Imbé.
((NG))Instalações:((CL))A proposta apresenta descrição do imóvel contendo salas de atendimento individualizado e de atividades coletivas e comunitárias; instalações sanitárias; cozinha, despensa e refeitório; iluminação e ventilação adequadas; acessibilidade em todos os seus ambientes e mobiliários compatíveis com o atendimento proposto.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))A proposta apresenta caracterização da região de Capão Redondo e Jardim Angela demonstrando conhecimento dos mesmos, bem como da população a ser atendida. Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais, através de articulação com os serviços da rede, relação efetiva com o SAS/CRAS/CREAS objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelas famílias, ingresso das famílias em programas sociais. Prevê o fortalecimento dos vínculos familiares e a proteção social garantindo as seguranças de sobrevivência, acolhida e de convívio. Compromete-se a publicizar a parceria com a SMADS na execução do Projeto Especial proposto. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamentos do CRAS/CREAS da abrangência, por procura espontânea, e organizações parceiras. O controle da demanda será através de preenchimento de instrumentais, banco de dados.  Apresenta metodologia do trabalho socioeducativo pautada em referenciais conceituais de: autoestima, pertencimento, identidade, protagonismo juvenil e cidadania. Propõe uma relação de construção de saberes através da troca de conhecimentos, acesso a fontes de cultura e liberdade de criação. As atividades ofertadas baseiam-se nas orientações dos Parâmetros Socioeducativos contemplando o desenvolvimento de habilidades específicas para Crianças e habilidades básicas para Adolescentes, porém não descreve as habilidades básicas para crianças e adolescentes bem como as habilidades básicas e específicas para Jovens. Cita que as ações socioeducativas concretizam a educação integral sendo necessário estabelecer parcerias com as escolas, com as famílias e com a comunidade. A proposta cita que o trabalho social deverá ser embasado nos eixos norteadores: Atividades individualizadas, Reuniões socioeducativas e Reuniões com as famílias. Apresenta previsão de atividades de acolhida, escuta entrevistas, visitas domiciliares, orientação e encaminhamentos; fortalecimento da função protetiva da família, convívio familiar e comunitário; fortalecimento das redes sociais de apoio, entre outras. A proposta prevê ainda a oferta de alimentação com valores nutricionais adequados às faixas etárias atendidas, sendo café da manhã ou lanche e almoço ou jantar. A Organização propõe um sistema de monitoramento e avaliação compartilhada com SMADS/CAS/SAS/CRAS, através de instrumentais e registro das atividades realizadas. Apresenta resultados esperados de curto, médio e longo prazo compatíveis com o tipo de Projeto em questão, bem como indicadores de avaliação de acordo com o previsto no Edital 213/SMADS/2012 item. 13.7.4.
A Organização solicita Verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 para gastos com Material de Higiene e Limpeza, Materiais Pedagógicos, Crachás de PVC, Materiais de Escritório, Utilidades Domésticas e Capacitação inicial para os Funcionários. A proposta cita como contrapartida três computadores, devendo atentar para os demais elementos do item 13.6.2, subitem b. 
((NG))V-Recursos Humanos:((CL))Apresenta quadro de Recursos Humanos em consonância com o solicitado no Edital, porém a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço não esta de acordo com o horário de funcionamento do Projeto Especial.Apresenta proposta de capacitação continuada para os profissionais, em conjunto com SMADS, CAS SUL e CRAS/CL, porém não apresenta proposta de seleção conforme item 3.1.5.4;
((NG))VI- Custos:((CL))Apresenta Tabela de custos mensais e anuais de acordo com o Edital
((NG))Valor do Convenio:((CL))R$161.895,86, pois a Organização não possui isenção da cota patronal.
((NG))VII – Outros Aspectos:((CL))
Adequações:
-item 3.1.4.5 pagina 31 e 32 - descrever as Habilidades básicas para crianças e adolescentes bem como as Habilidades básicas e específicas para Jovens, adequando à nomenclatura do serviço e as atividades de acordo com as faixas etárias
-item 3.1.5.2 pagina 85 e 86 – alterar o quadro de distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço observando o horário limite de funcionamento do Projeto Especial, conforme item 13.3;
- pagina 89 – Apresentar proposta de seleção dos profissionais conforme item 3.1.5.4;
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG))“INSTITUTO PILAR”((CL)), o comitê avalia que a organização está ((NG))apta((CL)) para prestação do “Projeto Especial denominado: Serviço de Fortalecimento de Vínculos para Crianças, Adolescentes e Jovens”, com 1140 vagas para crianças e adolescentes, sendo 240 vagas para crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 14 anos e 11 meses e 900 vagas para jovens na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses, para o Distrito Capão Redondo, Área de Abrangência: Capão Redondo, prioritariamente Jardim Imbé e Distrito Jardim Angela,  uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP e com as diretrizes da SMADS.Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o “Projeto Especial : Serviço de Fortalecimento de Vínculos para Crianças, Adolescentes e Jovens”, com 1140 vagas, com a Organização Social “INSTITUTO PILAR”, com valor de repasse mensal de R$ 161.895,86,(cento e sessenta e um mil , oitocentos e noventa e cinco reais e oitenta e seis centavos, pois a Organização não possui isenção da cota patronal do INSS e o pagamento no valor de R$ 7.000, 00 (sete mil reais) para despesas referentes a implantação do serviço.