((TITULO))CAS/NORTE-SAS Vila Maria/Vila Guilherme - CRAS V. MARIA 
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital nº. 143/SMADS/2012

Serviço: Núcleo de Convivência de Idoso – NCI
Público Alvo: Idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para:
a) Os beneficiários do Benefício de Prestação Continuada - BPC;
b) Os oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda - PTR;
c) Os que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço.
Abrangência territorial: Distrital - Distritos: Vila Maria/Vila Guilherme
Vagas: 200 vagas, sendo 120 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Funcionamento: De segunda à sexta-feira, em 02 turnos de 04 horas ou 08 horas diárias, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O NCI oferta atividades de convivência e atividades de acompanhamento social no domicílio. As atividades de acompanhamento social no domicílio são destinadas aos idosos beneficiários do Benefício de Prestação Continuada - BPC e idosos de famílias oriundas dos programas de transferência de renda que não possam frequentar o serviço.
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos Simões de Oliveira - R.F: 519.639.9 (presidente), Rosa Maria Boretti Ramos – RF 515.116.3, Rosana Spósito Gabriel de Vita –              RF 622.269.2. 
Audiência Pública: Na Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme- SAS MG, situada na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo (sala de reunião) – Vila Maria, Município de São Paulo. 
Uma Organização apresentou proposta no prazo determinado no edital.
Nome da proponente: 
Organização: Centro Social Leão XIII
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel próprio cedido pela organização social, conforme requer o Edital 143/2012/SMADS -DOC de 18/07/2012.
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA
Com base no edital de no. 143/SMADS/12, publicada no DOC de 18.07.12. O comitê reuniu-se em 08.08.12 às 14 horas, para análise das indicações de complementações e emissão do parecer conclusivo da Organização Social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviço para “Núcleo de Convivência de Idoso”, abrangência distrital - distritos de Vila Maria e Vila Guilherme – CRAS/MG. O Núcleo de Convivência de Idoso é um serviço de proteção básica previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidades, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidades e risco social. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 06/08/2012 do ano em curso, tendo seu início às 16 horas, no auditório da Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme- SAS MG, situada na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo.
I-DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número Nº 07.1029, validade até 30/05/2012.
- COMAS protocolo de inscrição: 269/2012.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 143/2012/SMADS. - DOC 18 de julho de 2012;
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: 
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito.de Vila Maria, à rua Santa Maria Goretti, 179, Vila Maria. Com a “MISSÃO de promover o desenvolvimento integral da criança, adolescente e idoso por meio de uma abordagem holística, focando aspectos de educação, saúde, esporte, arte e cultura, visando uma melhoria na qualidade de vida e resgate de cidadania. O Centro Social Leão XIII é uma entidade social, sem fins lucrativos, criada há 71 anos. Desde 1º de Maio de 1941 idealizou um projeto social que abrange crianças, adolescentes e idosos.” Nesta perspectiva a entidade se colocou a serviço da comunidade atuando em diversas áreas, entre elas: Na esfera do Governo Municipal a Organização mantém convênio com: - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social:
Centro para crianças e adolescentes – CCA Leão XIII, a capacidade do convênio é de 120 crianças e adolescentes, com vulnerabilidades e risco social, com a contrapartida da organização atendem 132 usuários.
Núcleo de Convivência de Idosos – NCI Edith Azevedo Marques, a capacidade do convênio é de 120 idosos, com a contrapartida da organização atendem 196 idosos.
- Secretaria Municipal da Educação:
Centro de Educação Infantil Leão XIII Santa Maria Goretti, a capacidade do convênio é de 181 crianças, de 0 a 3 anos de idade.
Centro de Educação Infantil Vila Maria Alta, Biquinha, a capacidade do convênio é de 230 crianças, de 0 a 3 anos de idade.
Centro de Educação Infantil Leãozinho, a capacidade do convênio é de 70 crianças, de 1 ano a 3 anos de idade.
Centro de Educação Infantil Arcanjo Miguel – Parque Novo Mundo II, a capacidade do convênio é de 160 crianças, de 1 ano a 3 anos de idade.
- Secretaria Municipal de Participação e Parceria:
Inclusão Digital, Telecentro Leão XIII, atendem 50 usuários, disponibilizando computadores para o acesso a internet, para cursos, pesquisas, oficinas, impressão de currículos, trabalhos escolares e etc. Cursos regularmente para CCA e NCI. 
Outros Serviços oferecidos à Comunidade:
Grupo de Voluntários do Centro Social Leão XIII: com 27 anos de existência, é gerenciado por ex-alunas e professoras da ONG. Centro de Auxílio à Gestante: orientações para gestantes. Centro de Atendimento Multidisciplinar: atendimento por psicólogo em regime de voluntariado.
PARCERIAS:
- Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social; Secretaria Municipal de Educação; Governo do Estado de São Paulo – Fundo Social de Solidariedade; ABAS – Associação Banespinha de Assistência Social; Marítima Seguros Gerais; Universidade Nove de Julho; SESC – Programa Mesa Brasil
III. Quanto às INSTALAÇÕES: A Organização cita na proposta apresentada que o serviço será desenvolvido em imóvel próprio.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: Apresenta uma caracterização do território de Vila Maria e de Vila Guilherme, demonstrando conhecimento do mesmo e capacidade de articulação com outros serviços da rede e outras políticas públicas. A Metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital nº143/2012/SMADS, descreve como se dará o trabalho social, demonstra quais estratégias irão utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos. A proposta está pautada pela Política Nacional de Assistência Social, NOB-SUAS e Política Nacional do Idoso, bem como em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social, desenvolvendo ações de “Proteção Social” aos usuários e suas famílias visando a superação de suas necessidades e resgate da cidadania. 
Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço e avaliação dos resultados serão baseados em objetivos como, entre outros: Introduzir noções básicas de saúde, buscando a formação de cidadãos para uma vida saudável; Incentivar o idoso na busca constante da elevação da auto-estima, incentivando a prática de atividades físicas, sociais, culturais, recreativas e lazer, visando à prevenção de doenças; Estimular a participação dos idosos em Fóruns, Conselhos e outros órgãos de defesa de direitos de idosos; Estimular o protagonismo dos idosos, através do acesso a informação sobre direitos da cidadania em especial das pessoas com deficiência, assegurando o direito a convivência familiar e comunitária. 
V- Quanto aos direitos dos usuários: Apresenta na proposta as aquisições dos usuários conforme descrito no edital.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS, a Organização apresentou o quadro de recursos humanos em consonância com o Edital, bem como a METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA cujo processo será realizado em parceria com a CAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica – CPSB e Espaço do Aprender Social – ESPASO.
VII- Custos: Após solicitação de complementação o Centro Social Leão XIII apresentou a tabela corrigida de custos mensais e anuais de acordo com o Edital.  Propõe como contrapartida, realização de bazares e eventos beneficentes para captação de recursos, oferece doação de roupas, cestas básicas, disponibiliza um funcionário para manutenção geral e veículo próprio para transporte de funcionários e materiais.
Valor do Convênio: R$ 22.779,97 (Vinte e dois mil, setecentos e setenta e nove reais e noventa e sete centavos) para a Organização que é isenta da cota patronal.
CONCLUSÃO DO COMITÊ: Diante do exposto e considerando as complementações solicitadas e apresentadas, a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, bem como os critérios propostos no Edital Nº 143/SMADS/2012 publicado em DOC 18 de julho de 2012, este Comitê avalia e conclui que o Centro Social Leão XIII está apto a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, nos Distritos de Vila Maria e Vila Guilherme para atender 200 idosos, através do serviço Núcleo de Convivência de Idoso, no valor mensal R$ 22.779,97 (Vinte e dois mil, setecentos e setenta e nove reais e noventa e sete centavos) para a Organização que é isenta da cota patronal.
Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação informa que a Organização é a mesma que vinha executando o Serviço; e, portanto, não faz jus  à referida verba.      
O serviço será realizado em imóvel próprio, cedido pela organização em pauta, localizado na Rua Santa Maria Goretti, 179 – Vila Maria.                                                                                                                 
Esse parecer foi elaborado em 08 de agosto de 2012.