((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL PERUS - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº230/SMADS/2011
((TEXTO))Serviço: Centro para crianças  Faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Público Alvo: Crianças e Adolescentes nas faixas etárias de 06 anos a 11 anos e 11 meses e de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Abrangência territorial: Vila dos Palmares, Jd. Rosinha, Morada do Sol e adjacências. 
Meta de Atendimento: 120 vagas. 
Funcionamento: de segunda à sexta-feira, das 7:30 às 11:30 horas e das 12:30 às 16:30 horas.
Comitê de Avaliação: Heloisa Pellegrini Hernandez – RF 593.308.1; Maria Luiza Jeronimo Vaz – RF 520.390.2; Dimas Jayme Trindade – RF 523.091.8;   Como suplentes: Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4 e Rosa Maria Tomé Telles – RF 696.878.3.
A Audiência Pública: ocorreu no dia 08 de novembro de 2011 às 11:00 horas, na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue proposta única pela  União dos Moradores do Parque Anhanguera - UMPA.
I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO: Foram entregues Certificado de Matricula junto à SMADS, COMAS, CADIN, bem como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 230/ SMADS/2011 - DOC 19/10/2011.
II - QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A Organização proponente surgiu em 1985, através de um grupo de moradores que decidiram lutar por melhorias em seu bairro. Criada como sociedade civil sem fins econômicos teve como objetivo contribuir para a formação, desenvolvimento e aperfeiçoamento da vida comunitária, com projetos que vem beneficiando a comunidade. Não possui sede própria, mas tem o apoio da Igreja Católica, da Secretaria da Educação, as quais acabam apoiando seus trabalhos junto à comunidade, principalmente as famílias residentes no distrito Anhanguera, em situação de alta vulnerabilidade social. Tem como serviços em parceria com SMADS: 1) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes de 06 anos a 11 anos e onze meses e 12 anos a 14 anos e onze meses no Jardim Britânia, 60 vagas; 2) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes de 06anos a 11 anos e onze meses e 12anos a 14 anos e onze meses no Jardim Jaraguá. 120 vagas; 3) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes de 06 anos a 11 anos e onze meses e 12 anos a 14 anos e onze meses no Morro Doce, 120 vagas; 4) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes de 06 anos a 11 anos e onze meses e 12anos a 14 anos e onze meses, na Vila dos Palmares, 180 vagas; 5) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes de 06 anos a 11 anos e onze meses e 12 anos a 14 anos e onze meses no Anhanguera, 120 vagas; 6) Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiências II e III faixa etária a partir dos 06 anos e suas famílias, no Morro Doce, 60 vagas. Em parceria com a SME um Centro de Educação Infantil Parque Anhanguera, atendendo 140 crianças de 0 a 03 anos – CEI Parque Anhanguera, no Jardim Santa Fé. E   Capacitação Profissional com Empregabilidade – CAPREM, atendendo 30 adolescentes/jovens na faixa etária de 16 anos  a 21 anos, por semestre, focando mercado de trabalho. Ainda mantém parcerias com a Rede Pão de Açúcar, CEAGESP por meio do Banco de Alimentos, Lajes Puma, Honda e G.West. Eventualmente, promove bazares e eventos para sua auto sustentação. A ONG possui o reconhecimento nas áreas da educação e assistência social com as parcerias ora mencionadas.
III – Quanto as instalações: A  Entidade União dos Moradores do Parque Anhanguera - UMPA, está verificando a possibilidade de locação do imóvel, na região de abrangência, sito a Rua Carlos Mariguela nº 36, bairro Vila dos Palmares, no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 
O espaçõ dispõe de dois salões, uma cozinha, uma despensa, quatro banheiros, sendo um para portador de deficiência, uma área externa e um escritório que será no mezanino.
 IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Quanto à abrangência territorial se propõe a atender a demanda do bairro Vila dos Palmares, Jd. Rosinha, Morada do Sol e adjacências.
V – QUANTO A VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E LEGISLAÇÃO VIGENTE: A proposta apresentada se mostrou consonante com o PLASSP/2009-2012 e demais legislações vigentes, enfatizando o trabalho com familia e comunidade, visando o fortalecimento de vínculos, fortalecendo o trabalho em rede e mantendo articulação sistemática com o CRAS/CAS/SMADS.
VI- PROPOSTA  METODOLÓGICA: Quanto à metodologia será baseada na Tipificação Nacional de Serviços socioassistenciais. Ela é focada na convivência e formação para a participação e cidadania, desenvolvimento do protagonismo e autonomia das crianças e adolescentes, a partir de seus interesses e potencialidades, pautada em experiências lúdicas, culturais e esportivas como formas de expressão, interação, aprendizagem e sociabilidade. O eixo principal é a metodologia de projetos visando as metas de aprendizagem atitudinal, procedimental e conceitual e ações coletivas que envolvam os educadores, criança, família e comunidade. Menciona como estratégias: pintura, desenho, visita a museus, bibliotecas, resgate das brincadeiras de rua e populares, dramatizações de história, música, jogral, esporte e suas regras, dentre outros. Destaca ainda que o Serviço deverá desenvolver suas atividades conforme orientações do Plano Municipal de Assistência Social e as diretrizes nacionais, integrada ao CRAS, com articulação na rede de proteção social do território, com perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando assim o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade. Ainda destaca ações ofertadas pelo serviço, como trabalho social com as famílias que se realizará através da junção da ONG ao CRAS de forma a acompanhar não somente a criança e o adolescente, mas também seus familiares assim como o trabalho em rede. O Serviço objetiva ações que possibilitem o desenvolvimento de potencialidades, ampliação do universo e mobilização para a cidadania, identificação e encaminhamento das famílias que possuam perfil para inserção em programas de transferência de renda e o trabalho em conjunto com a rede social local, promovendo ações integradas visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a minimizar ou superar as condições de vulnerabilidade. Aponta ainda no  item  metodologia, a descrição de aquisições dos usuários.
VII - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS: Quanto ao monitoramento e avaliação a organização social descreve ações de acompanhamento dos trabalhos dos vários setores, sendo estes: administrativos, cozinha, limpeza, pedagógico, assim como as famílias e comunidade. Aponta os indicadores de avaliação do serviço,  tendo como fonte a Declaração Mensal de Execução do Serviço (DEMES), conforme o edital.
VIII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: Descreveu que os funcionarios serão contratados em regime CLT e o processo de seleção e a formação dos funcionÁrios será de responsabilidade de SMADS, através dos técnicos do CRAS, gerente do serviço, assim  como da Organização Social. Apresentou ainda, o quadro de atividades, função, carga horária e atribuições, acrescido do quadro de oficineiros com as vagas e horas mensais.
XI - QUANTO ÀS PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS: A Organização reformulou sua proposta adequando-a ao Edital 230/SMADS/2011, acrescendo ainda listagem de materiais, tais como: fogão industrial, geladeira, aparelho de som, máquina fotográfica, microondas, impressora multifuncional, televisão, freezer, dentre outros.   
X - QUANTO AOS CUSTOS: Apresentou o Demosntrativo de custeio de Serviço Conveniado, de acordo com o previsto no Edital. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL)) Considerando a análise da proposta apresentada e as complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a União dos Moradores do Parque Anhanguera - UMPA, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS na Coordenadoria de Assistência Social – CAS Norte; para atendimento do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para 120 vagas, no distrito de Anhanguera, Vila dos Palmares, Jd. Rosinha, Morada do Sol e adjacências, com funcionamento de segunda à sexta-feira das 7:30 às 11:30 horas e das 12:30 as 16:30 horas.O valor mensal do convênio é de R$ 26.226,09( vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para a organização sem isenção de cota patronal do INSS, acrescido o valo de até R$ 5.000,00 ( cinco mil reais), para a locação do imóvel e IPTU. A Organização não faz juz a  verba de implantação no valor de até R$ 5.000.00 (cinco mil reais),em conformidade do Edital 230/SMADS/2011 item 3.1.7.5. Este parecer foi elaborado dia 10/11/2011.