((TEXTO))                                                                                                                                                                  ((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL JARAGUÁ
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG)) Edital 70/SMADS/2011 ((CL)) 
((NG))Serviço: SERVIÇO DE ASSISTENCIA SOCIAL À FAMÍLIA E PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA NO DOMICÍLIO((CL))
Público Alvo: Famílias e/ou pessoas beneficiárias de programas de transferência de renda (PTR) e benefícios assistenciais;
- Pessoa idosa e pessoa com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do Benefício de Prestação Continuada (BPC);
- Famílias e/ou pessoas com precário ou nulo acesso aos serviços públicos, fragilização de vínculos de pertencimento e sociabilidade e/ou qualquer outra situação de vulnerabilidade e risco social.
Abrangência distrital: (bairros: City Jaraguá, Jardim Rincão, Jardim Panamericano, Parque Taipas, Jardim Taipas, Chica Luiza e imediações)
Meta de Atendimento: 1000 famílias/mês.
Carga horária semanal: de segunda a sexta-feira das 8h às 18h, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação.
Comitê de Avaliação: Silvia Rejani – RF 545.073.0 (presidente); Natália Pereira de Souza – RF 788.877.5; Rosa Maria Tomé Telis – RF 696.878.3 e Suplentes: Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4 e Felipe Bazo Torres - RF 631.846.1.
Audiência Pública: ocorreu no 31 de Março de 2011, às 14:00  horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada à Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma organização entregou proposta no prazo determinado no edital, sendo ela: ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA 
Proposta 
Organização Proponente: Associação ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel alugado no distrito do Jaraguá da Cidade de São Paulo, com implantação na região do City Jaraguá ou Jardim Rincão, conforme requer o Edital.
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS n° 26.1215 com validade até 30/05/2012.
- Certificado do COMAS n° 1022/2010 com validade até 09/09/2015.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O CADIN não apresenta pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 70/SMADS/2011, publicado no DOC de 12.03.2011, na pág. 74
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA, com sede à Rua Avanhandava, 520, Bela Vista - São Paulo, foi idealizada no ano de 2000, por um grupo de missionários, padres e leigos, que perceberam a necessidade de dedicar um trabalho específico e exclusivo para as pessoas que se encontravam nas mais atrozes e degradantes condições a que um ser humano pode ser submetido. Nesse contexto, idealizaram uma entidade que acolheria incondicionalmente a todos, pelo tempo necessário para sua integral recuperação e oferecendo um atendimento personalizado e global às pessoas mais carentes da nossa sociedade. A Associação atua prioritariamente com dois públicos: pessoas moradoras de favelas e pessoas em situação de rua. Em relação ao trabalho com as pessoas em situação de rua foram organizadas quatro principais fases: aproximação, centro de apoio, acolhida definitiva e reinserção social.
Em relação ao atendimento aos moradores de favela, nas Casas Belém os missionários passam a viver “como” os pobres, tendo oportunidade de entrar na realidade e junto das pessoas buscarem amenizar seu sofrimento por meio da acolhida e do cuidado. 
O Centro de Apoio à Família – CENAFAM é um espaço que atende a população da favela do Parque Taipas, sendo uma referência no lugar e ajudado a construir a história de crianças, jovens, adultos e idosos.
A Associação possui três creches no município de São Paulo, sendo duas na favela do Parque Taipas e a outra na favela do Moinho, atendendo diariamente duzentas e setenta crianças de 0 a 5 anos que recebem educação e alimentação. A CEI Misericórdia I e a CEI Misericórdia II tem parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. O Centro para Criança e Centro para Adolescente Oratório Padre Pio atende 140 crianças e adolescentes da favela do Parque Taipas e do Jardim Botuquara.
O Centro de Juventude Padre Pio, em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo atende jovens de 15 a 23 anos e 11 meses, da região do Parque Taipas. O Programa Ação Família Viver em Comunidade – PAF atende atualmente 1.150 famílias em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. O Telecentro Aliança de Misericórdia atende 2.230 usuários por mês em mais de 10 oficinas de informática, em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Escola Padre Pio atende aproximadamente 100 adultos do bairro de Taipas em cursos de alfabetização de adultos e supletivo de ensino fundamental e médio e em curso pré-vestibular. Ainda em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo a Associação tem outros convênios, sendo eles: Centro de Acolhida para Idosos, Núcleo de Serviço e Convivência para Adultos em Situação de Rua e Espaço de Convivência – Jardim da Vida. No Distrito do Jaraguá também é desenvolvido o Programa de Acolhimento Institucional Casas Abrigo NAIM, que tem por objetivo acolher provisoriamente crianças e adolescentes. Há também quatro projetos aprovados pelo FUMCAD, além das parcerias com instituições e empresas como: HSBC, Fundação Salvador Arena, Fundação Prada, Victoire Peugeot, Grupo Caltabiano, Empresa LK2, Lojas CEM, Multisolution, Prefeitura Municipal de Salto, Associação dos Lojistas da Oscar Freire.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: a proponente alugará um imóvel na região do City Jaraguá ou Jardim Rincão com desembolso dos valores pela PMSP – SMADS. Em caráter transitório, até que seja aprovado o imóvel no território indicado pela CAS, o serviço permanecerá na Rua Barra da Buriquioca, n° 40, Parque Taipas, hoje sede do convênio Ação Família – Viver em Comunidade – PAF Jaraguá.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 70/SMADS/2011 – DOC de 12/03/2011.
A Organização utilizará como linha metodológica o pensamento sistêmico, onde o universo é constituído de sistemas que dependem um do outro. O sistema familiar é dividido em subsistemas: o conjugal, o parental e o fraternal. Quando a família chega ao atendimento deve ser realizada uma análise da queixa para conhecer como funciona esse sistema. Toda a estrutura é formada através da relação entre as pessoas envolvidas no sistema, por exemplo, padrões repetitivos e valores que são passados de geração em geração. Ao analisar o sistema familiar podem-se enxergar os problemas e indicar o diagnóstico, direcionando a atuação do trabalho com a família.
O trabalho social será desenvolvido através de:
a) Busca ativa, visita domiciliar, acolhimento e escuta;
b) Elaboração de plano de ação pactuado com as famílias;
c) Elaboração de plano de desenvolvimento do usuário – PDU;
d) Apropriação das famílias e dos recursos do território;
e) Orientação e encaminhamento;
f) Acompanhamento das famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, em descumprimento de condicionalidades;
g) Realização de atividades grupais;
h) Elaboração de relatórios e manutenção de prontuários;
i) Interlocução com o CRAS de referência;
j) Identificação de pessoas e famílias elegíveis para inclusão nos PTR’s e BPC;
k) Disseminação de informações sobre os direitos da cidadania e orientação para acesso à documentação pessoal;
Em relação ao trabalho socioeducativo serão realizadas  diversas atividades grupais, além de palestras, oficinas, eventos e campanhas.
Quanto ao monitoramento e avaliação dos resultados e metas a Organização irá mensurar o impacto do SASF através de um conjunto de indicadores que focalizarão as dimensões analíticas presentes no trabalho com as famílias.
Quanto ao horário, a ONG se propõe a funcionar regularmente de segunda a sexta-feira, das 8h às 18h, sendo que as atividades complementares acontecerão no período noturno e nos finais de semana.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: apresentou tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital, e, se propõe a realizar um processo de capacitação contínua em parceria com o CRAS Pirituba/ Cas Norte/ SMADS.          
VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou planilha mensal e anual do serviço de acordo com o Edital. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 41.089,23 e até R$5.000,00 para aluguel e IPTU por se tratar de Organização sem isenção da cota patronal do INSS.
VII. OUTROS ASPECTOS:  A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 a ser utilizada para aquisição de material pedagógico e de consumo. 
Foi pactuado com a organização proponente o prazo de até três meses, a contar da data da assinatura do convênio, para que se providencie a locação do imóvel na região do City Jaraguá ou Jardim Rincão.
Todas as correções da proposta da Organização solicitadas na ata da audiência pública foram realizadas no prazo estipulado.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, considerando os critérios propostos no Edital Nº 70/SMADS/2011 – DOC de 12/03/2011, o Comitê de Avaliação, considera a organização ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA apta a prestar o serviço referido, com base na consistência da proposta, na metodologia de trabalho, nas formas de monitoramento e avaliação apresentadas. Avalia e conclui que a organização ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA, está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS através da Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS Norte, no Distrito do Jaraguá para atender 1000 famílias/mês, no valor mensal de R$ 41.089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reias e vinte e três centavos) e até R$5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU por se tratar de Organização sem isenção da cota patronal do INSS e da verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais).
Este  parecer foi elaborado em 05 de Abril de 2011