((TEXTO))

((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 34/SMADS/2011 - Distrito: Jardim Ângela ((CL))
Serviço: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio

Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria Lúcia Viana – RF. 308.175.3.7 (Presidente)
Deborah Martinez da Silva – 139.971.3
Celeste Maria Barreto Gomes – RF. 116.262.4

Com base no edital 34/SMADS/2011 publicado em DOC em 17/02/2011 o Comitê de Avaliação se reuniu em 04 de março de 2011, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.
O serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, desenvolve proteção social básica no domicílio junto a famílias em situação de vulnerabilidade social, com idosos e /ou pessoas com deficiência. Prevê a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, por meio de ações Socioeducativas que visam: o acesso a rede socioassistencial, a garantia de direitos, o desenvolvimento de potencialidades, a participação e ganho de autonomia, por meio de ações de caráter preventivo, protetivo e proativo, às situações de risco, exclusão e isolamento dos grupos familiares.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A audiência pública foi realizada no dia três de março de 2011, tendo seu início às 18h30minutos, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Houve uma única proposta apresentada pela organização Social Bom Jesus. 
Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 151013 com validade até 30/05/2012, bem como declaração assinada pro seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS sob nº 806/2009 com validade até 14/09/2014.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, o Social Bom Jesus tem por missão “realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”. No início da década de 80, surge a proposta da Paróquia Bom Jesus de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos. Assim em 25 de outubro de 1981 institui-se o social Bom Jesus, iniciando suas atividades através do trabalho pastoral. As primeiras ações foram lideradas pelo Grupo de Mulheres e o Clube de mães em caráter voluntário, tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes; em vista do risco social e pessoal ao qual estavam expostas, sem acesso as condições mínimas de uma vida digna. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, com 06 Centros de Educação Infantil – CEIs e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 03 Medidas 
Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, 01 Centro para a Juventude I e II – CJ, 03 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA, 01 Núcleo de Convivência para Idosos- NCI, 01 Clube da Turma, 01 Programa Ação Família – viver em comunidade – PAF, 04 Centros de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA, 01 abrigo para Crianças e Adolescentes e o Projeto Mulheres do Novo Milênio com recursos próprios.
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: SESI, SENAC, Banco do Brasil, Odontoprev, Instituto RUKHA, IMA, Fundação Abrinq, Editora Paulus, CIEE, dentre outras.
A abrangência territorial da ação será distrital - Jardim Ângela I, nos bairros: Parque  do Lago, Jardim Aracati, Cidade Ipava, Vila Gilda, Jardim Recreio e Chácara Flórida, região de alta exclusão social.
Para o funcionamento do serviço a Organização indica  imóvel a ser locado com repasse finaceiro da SMADS, conforme previsto no Edital, situado a Avenida Taquandava nº 17- Cidade Ipava- Distrito Jardim Angela
 Utiliza como referência estudos divulgados por fontes oficiais demonstrando o alto índice de exclusão social decorrente da baixa renda familiar, péssimas condições de moradia, violência doméstica e urbana, evasão escolar, baixa escolaridade, alto índice gravidez de adolescentes, conflitos familiares, alta taxa de homicídios, e outros.
A vinculação da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com a LOAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, enfatizando o trabalho com as famílias, inserindo as mesmas na rede socioassistencial da região e pautando seu trabalho em articulação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, articulados na Coordenadoria de Assistência Social – CAS. Propõe atuar junto às famílias para superar condições de vulnerabilidade social e oferecer condições de aproveitamento das oportunidades propiciadas pelo poder público, mercado e comunidade onde estão inseridas, propiciando o resgate e construção da cidadania para as famílias atendidas. Explicita que a forma de acesso será identificada e encaminhada pelo CRAS do público alvo e o controle da demanda será através de registros em instrumentais próprios.
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social tem como referência uma construção e composição de pesquisas, saberes e vivências no trabalho socioeducativo, utilizando como referências as teorias do construtivismo, interacionista e representações sociais, defendidas por Paulo Freire, Vygotsky e Serge Moscovici. Estas teorias propõem: Construtivismo - visa o respeito dos saberes trazidos pelas famílias e acredita que a relação entre profissional e atendido possibilita construção do conhecimento num processo de aprendizagem para conquista da autonomia, criticidade e participação; Teoria Sócio Interacionista – defende que a aprendizagem se realiza na interação com o outro; Representações Sociais – defende a influência do indivíduo pelo meio social em que está inserido e pela visão coletiva adquirida com os grupos com os quais convive. O Trabalho Social: será pautado em consonância com o solicitado em Edital e ainda levarão em consideração três dimensões: a vida em família; a vida na comunidade e a vida de direitos articulados com eixos norteadores: saúde, educação, esportes, cultura e lazer, justiça e trabalho. 
O Monitoramento e Avaliação dos Resultados será realizado respeitando uma periodicidade variável (mensal, trimestral ou anual), de acordo com as metas estabelecidas e instrumentais criados: lista de presença em reuniões, oficinas, devolutiva de encaminhamentos. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios: de famílias acompanhadas pelo serviço em relação à capacidade do convênio no trimestre, de famílias em descumprimento de condicionalidades do Programa Bolsa Família, famílias que participam de atividades grupais, idosos e deficientes que necessitam de proteção social no domicílio e famílias desligadas em até doze meses de permanência no serviço. 
O Quadro de Recursos Humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências, estão de acordo com o disposto nas Portarias nºs  46/SMADS/GAB/2010 e 47/SMADS/GAB/2010 publicadas em 23/12/2010 e republicadas em 15/02/2011. 
A Metodologia de capacitação que utilizará para o quadro de Recursos Humanos será através de capacitações com a equipe de profissionais, conforme a necessidade e demanda apresentada pelo serviço, bem como, possibilitara aos profissionais a participação em cursos, reuniões de formações, seminários, conferências, grupos de estudo e fóruns. O processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço será realizado em parceria com SMADS/CAS SUL e CRAS M’BOI MIRIM. 
A organização apresentou o detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual está em consonância com o disposto no edital e Portarias nºs 46/SMADS/GAB/2010 e 47/SMADS/GAB/2010 publicadas em 23/12/2010 e republicadas em 15/02/2011; solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), para pagamento das despesas iniciais do serviço e detalhou sua utilização.A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Apresenta disposição de manter relação de referência e Contrarreferência com CRAS, com as vagas do serviço e de estar em permanente articulação com o CRAS, objetivando a resolução das necessidades apresentadas pelas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 	
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 34/SMADS/2011, para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para a execução do trabalho. 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera organização, SOCIAL BOM JESUS como apta para desenvolver o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio para o distrito Jardim Ângela, por já desenvolver trabalho com famílias no território, por manter estreita relação com a rede Socioassistencial e a comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências na área, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; e  por priorizar a garantia dos direitos dos  usuários. 
Isto posto, indica à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com a Organização SOCIAL BOM JESUS, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, que será denominado SASF Jardim Ângela II, com o valor do repasse mensal de R$ R$ 41.089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), por não  ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, totalizando o valor de RS 46.089,23 (quarenta e seis mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), bem como, o pagamento no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), de verba de implantação para as despesas iniciais do serviço.