((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 31/SMADS/2011 – SASF Jardim Ângela IV
Distrito: Jardim Ângela
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria Lúcia Viana – RF. 308.175.3.7 (Presidente)
Deborah Martinez da Silva – 139.971.3
Celeste Maria Barreto Gomes – RF. 116.262.4

Com base no edital 31/SMADS/2011 publicado em DOC em 17/02/2011 o Comitê de Avaliação se reuniu em 02 de março de 2011, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.
O serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, desenvolve proteção social básica no domicílio junto a famílias em situação de vulnerabilidade social, com idosos e /ou pessoas com deficiência. Prevê a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, por meio de ações Socioeducativas que visam: o acesso a rede socioassistencial, a garantia de direitos, o desenvolvimento de potencialidades, a participação e ganho de autonomia, por meio de ações de caráter preventivo, protetivo e proativo, às situações de risco, exclusão e isolamento dos grupos familiares.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A audiência pública foi realizada no primeiro dia do mês de março de 2011, tendo seu início às 14h12min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Houve uma única proposta apresentada pela Organização Social Sociedade Santos Mártires. 
Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 151043 com validade até 30/05/2012, bem como declaração assinada pro seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS sob nº 258/2009 com validade até 26/03/2014.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Sociedade Santos Mártires, tem por missão “ser uma chama de esperança na Região do Jardim Ângela, através de ações que valorizem a vida de crianças, jovens e adultos, estimulando-os à prática da cidadania”. A organização foi constituída em 31 de julho de 1988, iniciou suas atividades em 1987 com o nascimento da Paróquia Santos Mártires no Jardim Ângela, no espírito de fé e obras em lutas por melhores condições de vida na região. O nome Santos Mártires é uma homenagem a todo mártir que deu sua vida pela fé e justiça, como: Santo Dias, Margarida Alves, Dom Oscar Romero e outros; tem como objetivo a promoção humana do povo em geral através de diversos trabalhos promovendo o bem de todos sem preconceito de origem, raça, idade, cor ou de qualquer outra forma. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, com 04 Centros de Educação Infantil – CEIs e 22 salas para o Programa de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA; com a Secretaria Municipal de Saúde possui o serviço Centro de Apoio Psicossocial Álcool e Drogas – CAPES AD / Moradia e Centro Utilitário de Intervenção e Apoio aos filhos de Dependentes Químicos – CUIDA; com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 04 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – 03 Centros para a Juventude I e II – 01 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, 02 Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – 01 Centro de Acolhida Especial para Mulheres em Situação de Rua e/ou Vítimas de Violência Doméstica, 01 Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher – 01 Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico. Com a Secretaria da Agricultura e abastecimento do Governo do Estado o Programa Viva Leite; em parceria com a Pastoral da Criança e Adolescente oficina de Multimistura. Com recursos próprios a organização desenvolve os seguintes trabalhos: Reciclagem – RECICLANGELA, trabalho com pessoas com deficiência mental – Ninho da Esperança e Fé e Luz, Loja Social Santos Mártires e Programas sobre Meio Ambiente – Ângela de Cara Limpa.
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: UNIFESP, Fundação Telefônica, Fundação Casa, Hospital Nossa Senhora do Caminho, Instituto Camargo Corrêa, Fundação Abrinq, Fundação Salvador Arena, dentre outras.
A abrangência territorial da ação será distrital - Jardim Ângela IV, nos bairros: Parque Independência, Jardim Guarujá, Jardim São Manuel, Jardim Paranapanema, Jardim Jangadeiro, Morro do Índio, Vila Caiçara, Jardim Tamoio, Parque Novo Santo Amaro, Jardim Ranieri. A organização utiliza como referência a experiência reconhecida no trabalho com famílias no território.
A vinculação da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social PLAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, inserindo as famílias na rede socioassistencial da região, articulado com o Centro de Referência de Assistência Social. Propõe atuar visando o convívio sócio familiar trabalhando direitos e cidadania, através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, contemplam o estabelecido pelo edital 31/SMADS/2011. A forma de acesso ao serviço se dará pela identificação e encaminhamento do público alvo pelo CRAS.  O Controle da demanda será através de instrumental próprio ou enviado por SMADS. 
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social tem como referência o Edital em suas ações ofertadas pelo serviço: visita domiciliar, atendimento individual e familiar com elaboração de estudo social, busca ativa; plano de ação pactuado com as famílias, elaboração de plano de desenvolvimento do usuário - PDU e apropriação das famílias e dos recursos no território, resultando fortalecer o capital social na família e na comunidade por meio da promoção de relações de confiança, sentido de identidade, pertencimento, resolução de conflitos e necessidades de forma participativa. O Trabalho Social será realizado através da identificação de habilidades e desenvolvimento de capacidades, grupos de convivência, socialização de experiências de enfrentamento, oficinas de intervenção comunitária, palestras, atividades comunitárias e oficinas de convivência e Socioeducativas.
O Monitoramento e Avaliação dos Resultados: será realizado através do registro das práticas de atendimento e controle de freqüência nas reuniões obtida através de lista de participação. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios: de famílias acompanhadas pelo serviço em relação à capacidade do convênio no trimestre, de famílias em descumprimento de condicionalidades do Programa Bolsa Família, famílias que participam de atividades grupais, idosos e deficientes que necessitam de proteção social no domicílio e famílias desligadas em até doze meses de permanência no serviço. 
O quadro de recursos humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências, estão de acordo com o disposto nas Portarias nº 46/SMADS/GAB/2010 e 47/SMADS/GAB/2010 publicadas em 23/12/2010 e ambas republicadas em 15/02/2011
A Metodologia de capacitação que utilizará para o quadro de Recursos Humanos será através de grupos de estudo e discussão de casos, cursos e palestras. Participará das capacitações da rede e as oferecidas pela SMADS. Distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço está de acordo com o disposto no edital e demais portarias norteadoras. O processo de seleção capacitação continuada dos profissionais do serviço será realizado em conjunto: gerência do serviço, departamento de pessoal da organização e CAS SUL / CRAS M’BOI MIRIM. 
A organização apresentou detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual em consonância com o disposto no edital e Portarias nº 46/SMADS/GAB/2010 e 47/SMADS/GAB/2010 publicadas em 23/12/2010 e ambas republicadas em 15/02/2011; e solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), para pagamento das despesas iniciais do serviço e detalhou sua utilização.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com CRAS, com as vagas do serviço e de estar em permanente articulação com o CRAS, objetivando a resolução das necessidades apresentadas pelas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 	
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 31/SMADS/2011, para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para a execução do trabalho. 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera a organização, SOCIEDADE SANTOS MÁRTIRES como apta para desenvolver o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio para o distrito Jardim Ângela, por já desenvolver trabalho com famílias no território, por manter estreita relação com a rede Socioassistencial e a comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências na área, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; e  por priorizar a garantia dos direitos dos  usuários. 
Isto posto indica à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com a Organização SOCIEDADE SANTOS MÁRTIRES, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’ BOI MIRIM, que será denominado SASF Jardim Ângela IV, com o valor do repasse mensal de R$ R$ 35.697,95 (trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) por ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, totalizando o valor de RS 40.697,95 (quarenta mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco reais), bem como, o pagamento no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), de verba de implantação para as despesas iniciais do serviço detalhando sua utilização.