((TITULO))COODENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CENTRO OESTE – CREAS Sé - DISTRITO SANTA CECÍLIA
((TEXTO)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação:
O Comitê de Avaliação designado no Edital nº03/2011/SMADS, constituído pelas servidoras: Margarida Maria de Almeida Mota – RF 628.467.1/1 (presidente); Jorge Artur Canfield Floriani – RF 715.600.6/3; Sabrina Franco da Rocha – RF 779.354.5/1, suplentes: Suely Regina Vita – RF 308.593.7/5; Ivete Maria da Silva- RF 634.027.0/1, reuniu-se em 10 de fevereiro de 2011 para elaborar Parecer Técnico referente ao serviço: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, com oferta de 75 vagas para adolescentes e jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto - LA, PSC e seus familiares. Com repasse de recurso mensal para o desenvolvimento do Serviço de até R$ 23.660,96 (vinte e três mil, seiscentos e sessenta reais e noventa e seis centavos) e até R$ 3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até R$ 27.312,84 (vinte e sete mil, trezentos e doze reais e oitenta e quatro centavos) e até R$ 3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS. Tendo o referido Serviço como abrangência territorial os distritos do CREAS Sé - Sé, Bom Retiro e Santa Cecília. Foi apresentada 01 (uma) proposta pela Organização Social: Ação Comunitária Senhor Santo Cristo, com sede na Rua Santo Rizzo, 120 - Cidade Tiradentes, CEP 08470-250, CNPJ: 57.854.473/0001-73  – Fone: (11) 2559-2712; e-mail: acsantocristo@ig.com.br. Presidente atual: Sra. Anaide Maria Andrade dos Santos. Documentos apresentados: Certificado de inscrição no COMAS nº700/2010 com validade até 02/12/2014; Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social nº 06.1001 com validade até 30/05/12; Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para celebração do convênio; Currículo de suas experiências sociais; Detalhamento da proposta de desenvolvimento do Serviço; Trajetória da organização e experiências na área social: A organização Ação Comunitária Senhor Santo Cristo apresenta compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado. Foi fundada aos 20 de abril de 1986 e é uma associação sem fins econômicos que nasceu da iniciativa da Irmã Catherina Albertine. A mesma tem como missão promover a garantia dos direitos fundamentais da pessoa, destacando-se a criança e o adolescente, investindo no fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. A organização teve como proposta inicial de trabalho o aproveitamento de um equipamento pertencente à COHAB, no distrito de Cidade Tiradentes, destinando-o para uso da comunidade, mediante a oferta aos moradores do bairro de aulas de corte e costura, balé, datilografia, crochê, tricô, bordado e reforço escolar, ministradas por voluntários residentes na própria comunidade. Passado o tempo, os serviços oferecidos pela Organização foram direcionados ao atendimento de crianças, adolescentes e jovens da comunidade e as respectivas famílias. Ressalta que após a expansão dos atendimentos prestados, a organização sempre contou com o envolvimento e reconhecimento da comunidade na sua luta pela garantia dos direitos das crianças e adolescentes.  
A organização possui convênio firmado com a Prefeitura do Município de São Paulo, através da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e Secretaria Municipal de Educação. Os convênios firmados são os seguintes programas: CCA Santo Cristo, CEI Maria Elisabete Lima Mota, MSE MA Cidade Tiradentes, MSE MA Bela Vista, Programa Ação Família, CCA Barro Branco e CCA Jardim Maravilha.
A organização Ação Comunitária Senhor Santo Cristo declarou estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio e menciona a necessidade de verba de implantação.
Este Comitê de Avaliação solicitou as adequações dos itens abaixo: 
•	Mencionar no item 3 da proposta, ao final do segundo parágrafo, onde refere a contribuição para o acesso de adolescentes, jovens e ((NG))suas famílias.((CL))
•	Mencionar no item 5.3 da proposta a vinculação intersecretarial;
•	esclarecer e corrigir no item 6.4, no quadro de operacionalização a duração mencionada para número de atendimentos e elaboração dos PIA´s - linhas 2 e 3 na coluna Duração;
•	no item 7 da proposta acrescentar como indicador quantitativo o percentual de cumprimento integral de usuários na escola, em PTR, cursos e trabalho.
•	Corrigir telefone de contato no item 10 da proposta;
•	mencionar quais as despesas iniciais para a necessidade de verba de implantação conforme citado no item 13.1 da proposta, considerando a concessão de verba de implantação para execução do convênio emergencial, pois para este mesmo serviço a concessão de verba de implantação se dará apenas da diferença do já concedido.
A Organização apresentou no dia 09 de fevereiro de 2011 dentro do horário estipulado, as adequações solicitadas conforme consta na ata da Audiência Pública realizada em 07/02/2011 com inicio às 10h15.
Detalhamento da proposta:
a) Tipo de Serviço: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto;
b) Quantidade: 01 serviço no Distrito de Santa Cecília – CAS – Centro Oeste;
c) Vagas e Segmento de Atendimento: 75 (Setenta e Cinco) vagas para adolescentes e jovens em cumprimento de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares, distrito de Santa Cecília.
d) Horário de Funcionamento: O serviço em referência funcionará de segunda á sexta-feira das 08h ás 17h.
e) Abrangência Territorial: Distritos Sé, Bom Retiro e Santa Cecília.
g) Instalação a ser utilizada: O imóvel a ser locado pela organização, preferencialmente, nos distritos de Sé, Bom Retiro e/ou Santa Cecília.
f) Repasse Mensal: O valor de repasse de recurso mensal para desenvolvimento do serviço até R$ 27.312,84 (vinte e sete mil, trezentos e doze reais e oitenta e quatro centavos) e até R$ 3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
g) Congruência da proposta: O Plano apresentado pela Organização é coerente com o Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo - PMAS, oferecendo possibilidades tangíveis para alcance das metas nele indicadas. Explicitou claramente em seu plano de trabalho congruência com as diretrizes dadas pela Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS, na Política Nacional de Assistência Social – PNAS, Sistema Único da Assistência Social – SUAS, Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA e Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo – SINASE.
h) Capacidade em atender as metas estabelecidas: A Organização apresenta em sua metodologia e operacionalização, um detalhamento das atividades personalizadas com adolescentes, jovens e famílias, contemplando o Plano Individual de Atendimento – PIA, visitas, articulações externas e funcionamento interno do serviço, bem como destaca em suas ações, nas respectivas medidas, Liberdade Assistida – LA e Prestação de Serviço a Comunidade – PSC. Apresenta também indicadores quantitativos de avaliação/monitoramento do serviço.
i) Compatibilidade com proposta apresentada: A organização proponente está de acordo com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do edital de chamamento nº 03/SMADS/2011 e descrição constante na portaria nº 46/2010/SMADS e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital. A Organização proponente explicitou o objetivo geral, os objetivos específicos, metas e a metodologia de trabalho a ser desenvolvida com os adolescentes e seus familiares.
j) Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº47/2010/SMADS. A Organização apresentou o detalhamento do custo com os elementos de despesa mensal e anual conforme especificado no Edital.
l) A Organização apresentou capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de viabilizar os resultados. Apresenta quadro de recursos humanos compatível e na proporcionalidade apresentada em edital.
m) Há disposição da Organização em garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, conforme previsto em edital.
n) A Organização se comprometeu a manter a relação de referência/contra referência entre o Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS-Sé e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede.
 
PARECER FINAL: Este Comitê aponta que a Organização Ação Comunitária Senhor Santo Cristo tem experiência com trabalhos que visam à luta pela garantia dos direitos das crianças e adolescentes e apresentou na proposta um trabalho comprometido com o segmento objeto do serviço e está de acordo com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS. Após análise da proposta, considerando a experiência e a apresentação da mesma em audiência pública, este Comitê de Avaliação concluiu que a Organização proponente está Apta à celebração do Convênio para o Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto com 75 (setenta e cinco) vagas para adolescentes e jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares no Distrito  Santa Cecília, com abrangência territorial para os distritos Sé, Bom Retiro e Santa Cecília, com repasse mensal no valor de R$ 27.312,84 (vinte e sete mil, trezentos e doze reais e oitenta e quatro centavos) e até R$ 3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
A Organização em pauta apresentou como contrapartida a aquisição de materiais para o desenvolvimento do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – La e PSC e seus familiares no Distrito Santa Cecília com abrangência territorial para os distritos Sé, Bom Retiro e Santa Cecília.
A Organização também solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil), lembrando que poderá utilizar deste valor destinado para implantação, apenas a diferença do valor já concedido para o convênio emergencial.