((TITULO))PUBLICADO POR OMISSÃO NO DOC. DE 06/11/2010
((TEXTO))((NG))COORDENADORIA DE ASSISTENCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUL ((CL))
((NG)) EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11ANOS E ONZE  MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E ONZE MESES, NA CAS/ SUL- CRAS REGIONAL CAMPO LIMPO((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
Edital nº 203/SMADS/2010 
Distrito: Capão Redondo – Bairro Parque Fernanda ou Jardim das Rosas
Componentes do Comitê de Avaliação 
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Genice Leite dos Santos, RF 543.299.5
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Suplentes:
Sandra Marques de Oliveira, RF 537.279.8
Paulo de Souza Filho, RF 779.647.1
Com base no edital 203/SMADS/2010 publicado em DOC de 30/09/2010, com retificação em DOC de 15/10/2010, o comitê de Avaliação reuniu-se em  04/10/2010 às 14 horas para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11anos e onze  meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, para o Distrito de Capão Redondo, no bairro Parque Fernanda ou Jardim das Rosas, abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO, com 120 vagas. 
 O Centro para Crianças e Para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia vinte e nove de Outubro do ano em curso, tendo seu início às 10:00 horas no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada proposta única pela Organização Social a seguir elencada: 
Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências
Avaliação da Proposta 
 Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências
Síntese da Proposta
Nome da organização proponente: ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO JARDIM COMERCIAL E ADJACENCIAS
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Capacidade de atendimento: 120 VAGAS
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de 06 a 14 anos e 11 meses e suas famílias em situação de risco e vulnerabilidade social
I- Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 203/2010/SMADS.
II -Currículo da organização: Associação dos Moradores do Jardim Comercial e Adjacências, fundada em 1981, nasceu da necessidade de buscar benefícios para a comunidade como saneamento básico, escolas e moradias. Atualmente a Organização possui vários serviços em parceria com o Poder Público, sendo 3 CCAs, 1 CEI, 2 CJs, 2 MSE/MA, 1 Telecentro, 1 Movimento Social por Habitação, Programa Viva Leite e Alfabetização de Adultos. Tem como missão “dar suporte as pessoas que estão em situação de vulnerabilidade, estando sempre à disposição da Comunidade ao seu redor, desenvolvendo trabalhos educativos, de lazer, de moradia, de inclusão social e orientação para inserção de jovens no mercado de trabalho”. 
III - Bem imóvel em que o serviço será prestado: A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS.
Instalações: A proposta cita a necessidade de imóvel com as seguintes características: 3 salas, refeitório, cozinha, 2 banheiros, área de serviço e quintal amplo.
IV- Proposta para desenvolvimento do serviço: 
A proposta apresenta vinculação com o PLAS/SP uma vez que prevê o trabalho com as famílias e comunidade visando o fortalecimento de vínculos, além de apresentar parceria com diversos serviços da rede local e relação de referência e contra-referência com o CRAS/CL.
Quanto à demanda a proposta cita que o controle será através de ordem de inscrição, sendo que o acesso será baseado em critérios como encaminhamentos do CRAS, grau de vulnerabilidade, quantidade de pessoas na família, condições de moradia, idade da criança/adolescente.
Apresenta objetivos condizentes com o tipo de serviço, porém falta clareza na elaboração das metas estabelecidas, confundindo-se metas com objetivos.  Além disto, há ausência de indicadores para avaliação do serviço. 
No item Metodologia propõe uma participação democrática, valorizando a convivência a partir dos pilares: Ser, Conviver, Aprender e Fazer, permitindo a articulação e integração do tripé família, escola e comunidade. Propõe um trabalho socioeducativo pautado no desenvolvimento de projetos e apresenta temas pertinentes ao tipo de serviço e faixa etária a ser atendida. A acolhida se dará através da apresentação do espaço físico, dinâmicas de grupo, momento voltado para busca e expressão das primeiras expectativas dos usuários. A avaliação será periódica, visando verificar a qualidade e os objetivos. Aponta como instrumentos de avaliação a cartografia do CCA realizada com os usuários, e “fichas avaliativas” que medirão o desenvolvimento e trajetória de cada criança/adolescente. Oferece como contrapartida o Projeto de Higiene Bucal e Atendimento Psicológico através de parceria na comunidade. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proposta cita o atendimento nos bairros Jardim das Rosas, Pq. Engenho, Jardim IAE, Jardim Magdalena, Jardim Aurélio, Jd. Macedônia entre outros existentes nas proximidades. Apresenta ainda ampla caracterização do território do Capão Redondo, com enfoque no Jardim da s Rosas, foco do edital.
V – Recursos Humanos: Apresenta quadro de Recursos Humanos compatível com o tipo de serviço, descrevendo as atribuições das funções, porém não menciona a formação. Também não especifica como se dará o processo de seleção. Propõe capacitação inicial e continuada em parceria com CAS/SUL.. 
VI -  Custos: Apresenta tabela de custos com valores mensais e anuais, conforme solicitado no edital.
Valor do Convênio: R$ 26.226,09, acrescido de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 com quadro especificando os gastos com manutenção, material pedagógico, material de limpeza.
VII – Outros Aspectos
Adequações:
-Estabelecer metas mensuráveis e indicadores quantitativos e qualitativos para avaliação do serviço
- No quadro de Recursos Humanos, acrescentar a formação dos profissionais, bem como corrigir a carga horária dos orientadores socioeducativos conforme item 3.1.7.1;
- De acordo com o item 3.1.7.4, especificar como se dará o processo de seleção dos profissionais;
-Esclarecer na planilha que descreve utilização da verba de implantação a disponibilização de recurso para transporte. 
A Organização Social apresentou as adequações solicitadas em 29/10/2010 a saber: 
Apresentou metas e indicadores quantitativos e qualitativos conforme solicitado.
A organização não apresentou a formação dos profissionais que pretende contratar, no entanto, especificou como se dará o processo seletivo em parceria com SMADS/CAS/SUL/CRAS/CL.
Esclareceu que o item transporte apresentado no quadro de custos da implantação será utilizado para trazer profissionais para palestras de formação para os novos contratados.
Conclusão do Comitê de avaliação: 
Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização Social “ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO JARDIM COMERCIAL E ADJACÊNCIAS” como apta para o Serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, para o Distrito de Capão Redondo, no bairro Parque Fernanda ou Jardim das Rosas, abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO, com 120 vagas, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de maneira clara detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS ; por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes bem como a  matricialidade da família em conjunto com a comunidade. Assim, sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL , a celebração do convênio para o Serviço  Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos  e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses,  para o Distrito de Capão Redondo, no bairro Parque Fernanda ou Jardim das Rosas , abrangência  do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO, com 120 vagas, com a Organização ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO JARDIM COMERCIAL E ADJACÊNCIAS, com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e sei mil,duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ R$ 5.000,00 ( cinco mil reais) para despesas de aluguel IPTU, bem como, o pagamento no valor  de R$ 5.000,00 , para despesas referentes a verba de implantação.