((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  SUL
((TEXTO))((NG))EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO NÚCLEO DE CONVIVENCIA DE IDOSOS, NA CAS/SUL – CRAS/REGIONAL/M’ BOI MIRIM, DISTRITO JARDIM ANGELA.((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital 209/2010/SMADS
Distrito: Jardim Ângela
Componentes do Comitê de Avaliação:
Cleonisse Ferreira do Prado – RF. 508.811.9.02 (Presidente)
Cibely Marcondes Ramos – RF. 308.167.2.03
Celeste Maria Barreto Gomes – RF. 116.262.4
Com base no edital 209/SMADS/2010 publicado em DOC em 05/10/2010 o Comitê de Avaliação se reuniu em 08 de novembro de 2010, para elaborar parecer técnico relativo a proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviço para o Núcleo de Convivência de Idosos.
O Núcleo de Convivência de Idosos é um serviço de proteção social básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social ao idoso em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de atividades socioeducativas e oficinas. Promover o autoconhecimento do idoso, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e asilamento. Oportunizar aquisições para a (re)conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A audiência pública foi realizada no dia cinco de novembro de 2010, tendo seu início às 10h20min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Houve uma apresentação de proposta pela Organização Caritas Diocesana de Campo Limpo.
Avaliação da proposta:
Núcleo de Convivência de Idosos – 60 vagas
Organização proponente: Caritas Diocesana de Campo Limpo
Quanto à documentação a organização apresentou Declaração de Matrícula, bem como declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a CARITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO tem por missão “defender , resgatar e promover a vida trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos: social, cultural, econômico e religioso, educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos”. A Caritas Diocesana de Campo Limpo foi fundada em 05 de junho de 1.990, oferecendo atendimento gratuito às pessoas carentes da região de Campo Limpo, desenvolvendo um trabalho na área social. O início deu-se através da Igreja Católica presente na região, com a iniciativa do bispo emérito Dom Emílio Pignoli. A igreja passou a ter forte atuação na área assistencial.A Caritas é uma organização filantrópica de atuação internacional , sendo mais conhecida pelos meios de comunicação quando atua em conjunto com outras entidades de cunho caritativo no atendimento de vítimas de catástrofes mundiais (terremotos, enchentes, epidemias e outras), sendo que no plano nacional é conhecida pela atuação da Pastoral da Criança.que colaborou na redução da mortalidade infantil . A organização em tela atuou paralelamente à redução da violência na região. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, com 15 Centros de Educação Infantil – CEIs e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 02 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, 01 Centro para a Juventude I e II – CJ, 11 Centro para Crianças e Adolescentes - CCA, 03 Núcleos de Convivência para Idosos- NCI, 01 Abrigo para Crianças e Adolescentes, 01 projeto Multimistura – Pastoral da Criança; com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP - 02 Telecentros, com o FUMCAD o projeto “Vem Ser” (Informática e Profissionalização); com o Governo Federal através do Banco do Brasil, possui o Programa Jovem Aprendiz; com o Governo Estadual através da Secretaria Estadual de Educação possui 01 Telecurso 2000 – 01 EJA (Educação de Jovens e Adultos) em parceria com o Instituto Brasileiro de Educação e Apoio Comunitário - IBEAC – com a Secretaria Estadual de Abastecimento e Agricultura o Programa Viva Leite. No Município de Embu possui convênios com a Secretaria de Participação Cidadã - 01 Casa de Acolhida para adolescentes de 12 a 17 anos e 11 meses e com a Secretaria Municipal de Educação 03 Centros de Educação Infantil – CEIs. No Município de Taboão da Serra possui convênios com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento para o Programa Viva Leite e com a Secretaria Municipal de Educação 07 Centros de Educação Infantil – CEIs. A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: SESI, SENAI, Banco do Brasil, Instituto Camargo Correa , CEDHEP (Centro de Direitos Humanos e Educação Popular), Grupo Pão de Açúcar, Criança Segura, Eletropaulo, Centro Brasil Trabalhador (cursos profissionalizantes e inserção no mercado de trabalho), Leroy Merlin, dentre outras .
Quanto às instalações para funcionamento do serviço a organização disponibiliza imóvel, que fica situado a Rua Manuel de Azevedo, 21 – Jardim dos Reis – Distrito Jardim Ângela, cedido pela Mitra Diocesana de Campo Limpo.
Detém conhecimento da abrangência territorial, apresentando estudo da área onde a ação será desenvolvida, local de alta exclusão social. Como referência utiliza estudos oficiais da região, com altos e altíssimos índices de vulnerabilidade social, com expressivos índices de criminalidade e violência, população com baixo nível de escolaridade, falta de segurança, baixa renda, sem qualificação profissional e moradias precárias.
A proposta apresentada pela organização evidencia conhecimento em relação ao serviço Núcleo de Convivência de Idosos, está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP, através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, contemplam o estabelecido pelo edital 209/2010/SMADS. As condições de acesso do usuário ao serviço e trabalho, serão prioritariamente para idosos identificados com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica e alvo de exploração. As formas de acesso serão por meio de demanda identificada pelo CRAS, espontânea e pela organização. O Controle da demanda será através de livro de registro. 
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, tem como referência o Plano Nacional do Idoso, NOB SUAS, com suas diretrizes criando condições para a autonomia, integração e participação efetiva na sociedade, mantendo a capacidade funcional do idoso.O acolhimento dos idosos e seus familiares será através de escuta qualificada levando em conta as suas necessidades e demandas. O trabalho social previsto será realizado através de atividades e oficinas socioeducativas que promovam o autoconhecimento quanto à condição de idoso, favorecendo a motivação para novos projetos de vida, contribuindo para um processo de envelhecimento ativo e saudável, autônomo e propiciando o desenvolvimento da auto-estima. O trabalho com famílias ocorrerá através de ações que promovam o desenvolvimento e protagonismo dos idosos e suas famílias. 
O monitoramento e avaliação dos resultados para o desenvolvimento do serviço, serão realizados considerando a freqüência e lista de presença dos atendidos. A avaliação será mensal e anual com os idosos, educadores e com a participação dos familiares nas atividades abertas.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, está em consonância com o disposto no Edital e Portarias n° 30/SMAS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/2008, Portaria nº 21/SMADS/2010 e Portaria nº 17/SMADS/GAB.
Os custos mensais e anuais apresentados, estão em consonância com o disposto na Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/2008, Portaria nº 04/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) para as despesas iniciais e detalhou sua utilização.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com CRAS, com as vagas do serviço e de estar em permanente articulação com o CRAS, objetivando a resolução das necessidades apresentadas pelos usuários do serviço e suas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 	
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 209/2010/SMADS, para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos, este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 5.818,69 (cinco mil, oitocentos e dezoito reais e sessenta e nove centavos) para desenvolvimento do serviço e até R$ 2.000,00 (dois mil reais) para despesas com locação e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 6.243,37 (seis mil, duzentos e quarenta e três reais e trinta e sete centavos) e até R$ 2.000,00 (dois mil reais) para locação e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS e verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais). 
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública, este Comitê de Avaliação indica a organização, CARITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO como apta para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos, para o distrito do Jardim Ângela – Jardim dos Reis – nome fantasia do serviço: MAMÃE RACHEL, por estar inserido no distrito, já desenvolver serviço com idosos, por manter estreita relação com a rede Socioassistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências na área, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; por priorizar a garantia dos direitos dos idosos, bem como, a matricialidade da família em conjunto com a comunidade. 
Isto posto, sugere à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos para o Distrito do Jardim Ângela – Jardim dos Reis, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com a Organização CARITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO, com o valor do repasse mensal de R$ R$ 5.818,69 (cinco mil, oitocentos e dezoito reais e sessenta e nove centavos), por ser isenta de cota patronal do INSS, bem como, o pagamento no valor de R$ 3.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.