((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 193/2010/SMADS
((TEXTO))Serviço:  Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses 
Abrangência do serviço: Localizado no distrito do Jaçanã ou do Tremembé, com atendimento na região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando ou a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade. 
Meta de Atendimento: 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento de nas operações frentes frias. 
Funcionamento: Atendimento ininterrupto (24 horas).
Comitê de Avaliação: Nivaldo Bernardo Máximo - RF 562.568.8 (Presidente) Adelaide Bidin Pavan – RF 603.406-3, Aparecida Eliane Nicoletti – RF 755.206.8.
Audiência Pública: ocorreu no dia 13 de Outubro de 2010, às 10:00 horas. na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue apenas uma proposta no prazo determinado no edital.
Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE
Avaliação da Proposta:
QUANTO À DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matrícula em SMADS, número 15.1074 validade: até 30/05/2012,
Certificado do COMAS: nº1111/2009, com validade até 13/05/2014. Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos. Toda documentação apresentada está em consonância com edital 193/2010/SMADS, DOC 23/09/2010.
Detalhamento do Currículo e Declarações de reconhecimento de suas praticas 
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Tremembé, situada na Estrada da Cachoeira nº 801 Rua 42, casa 9 – Jardim São João. 
Iniciou suas atividades em 28 de Abril de 1998, com 10 crianças e sem nenhuma infra-estrutura, contando apenas com apoio voluntário. 
O primeiro espaço utilizado foi uma quadra poli esportiva, onde as atividades eram desenvolvidas. 
O projeto foi crescendo, aumentando o número de crianças e adolescentes assistidos. 
A proponente apresenta a missão de “Promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável”.
Destaca em seu currículo ações diversificadas como Programa Ação Família, MSE - MA, Viva Leite, Bom Prato em Capão Redondo, Brasilândia e Brás, Centro para Crianças e adolescentes, Centro Integrado de Intervenção Social, Abrigo, Ponto de Cultura, Esporte Social. 
Apresenta parcerias, a saber: Fundação Abrinq – Save the Children, Centro de Democratização da Informática – CDI, SENAC, Ministério da Cultura/Secretaria da Cultura, Secretaria Estadual de Esporte, Lazer e Turismo, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento destaca-se parcerias com as Universidades UNINOVE, Mackenzie, e PUC, e outros apoiadores.
Detalhamento da Proposta:
Quanto às instalações: A Organização destaca que o serviço será executado em bem imóvel locado pela organização com repasse de verba de SMADS de até R$ 3.500,00 para locação e IPTU no distrito do Tremembé ou Jaçanã, que possibilite acessibilidade de pessoas com deficiência sendo o espaço que facilite a integração, salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e sócioeducativas, higienização, dormitórios, espaço para práticas de atividades ao ar livre, espaço para refeições, banheiros. 
Quanto à abrangência territorial: A proponente apresentou dados do território compreendido pela área administrativa do Jaçanã e Tremembé.
Quanto à vinculação da ação com a rede Socioassistencial e com a vinculação com o PLAS/SP.
Apresenta vinculação com a rede Socioassistencial, com o CRAS , CREAS  em consonância com o PLAS/SP. Demonstra conhecimento da legislação vigente.
Quanto à forma de acesso e controle da demanda.
A forma de acesso será realizada através de demanda identificada prioritariamente pelo CRECA (Centro de Referencia da Criança e do Adolescente), pelo CRAS, (Centro de Referencia da Assistência Social) e por requisição do Conselho Tutelar, deverá nesses casos citados haver comunicação às autoridades competentes conforme artigo 93 do ECA (Estatuto da Criança e do Adolescente) e também através de determinação do Poder Judiciário. 
Objeto do serviço: Apresentam o interesse em instalar o serviço de abrigo para crianças e adolescentes com repasse mensal  de R$ 49.763,63 (quarenta e nove mil, setecentos e sessenta e três reais e sessenta e três centavos), por tratar-se de Organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de até R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais ).  descrevendo ser um serviço de Proteção especial de alta complexidade, previsto no SUAS ( Sistema Único de Assistência Social), com a finalidade de oferecer acolhida a crianças e adolescentes cujas famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função  de cuidado e proteção. Funcionará como moradia provisória até que seja viabilizado o retorno a família de origem/extensa ou encaminhamento para família substituta (procedimento realizado através da Vara da Infância e Juventude).
Objetivo Geral: Apresentam como proposta a acolhida e fortalecimento de vínculos familiares e sociais e a cidadania e oferecimento de oportunidades para inserção e reinserção na família de origem/extensa ou substituta e para garantia de acesso a rede de políticas publicas.
Quanto à metodologia a ser desenvolvida.
A Organização apresenta como metodologia um trabalho pautado em teoria de  Paulo Freire, que evidencia o caráter coletivo das ações a serem desenvolvidas. a proponente  refere-se a orientar-se  através da execução das  ações conforme edital 193/SMADS/2010, complementadas com buscas de parceiros para apoio e inclusão. Informa em sua proposta de trabalho que os supervisores técnicos CAS Norte/CRAS Jaçanã/Tremembé deverão ser informados dos abrigamentos e desligamentos após ocorrido. 
Quanto ao monitoramento e avaliação
O monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço se farão através de vários instrumentos, entre eles; prontuários, relatórios e documentação que embasarão o Plano Personalizado de Atendimento. Serão elaborados relatórios que complementem as ações realizadas para a preservação dos vínculos familiares e comunitários e para o processo de reintegração familiar, assim como para o Plano Personalizado Individual. Haverá envio de relatórios para a Vara da Infância e da Juventude a fim de subsidiar o acompanhamento da situação jurídico-familiar de cada criança/adolescente abrigada, com vistas a reintegração familiar ou encaminhamento para família substituta quando este se mostrar necessária.
Quanto ao detalhamento dos Recursos Humanos
O Quadro de Recursos Humanos e atribuições foram apresentados conforme edital 193/SMADS/2010, A organização se compromete a realizar contratação dos funcionários e outras despesas de acordo com o estabelecido pela Portaria 28/SMADS/2008, alterada pela Portaria 32/SMADS/GAB/2008 e Portaria 04/SMADS/2010.
Os profissionais serão contratados através de processo seletivo a sser executado pela Organização contando com a participação e orientação do CAS Norte/CRAS Jaçanã/Tremembé.
Quanto a metodologia de capacitação
A proponente aponta capacitação e desenvolvimento profissional de forma continua e complementar, sendo este um processo contínuo conforme os seguintes aspectos: desenvolvimento da criança e do adolescente, aspectos cognitivos e comportamentais, métodos de intervenções, aspectos psicopedagógicos, Leis vigentes, e de acordo com o edital 193/SMADS/2010, o educador deverá ter clareza quanto ao seu papel profissional, deve vincular-se afetivamente e contribuir para a construção de um ambiente familiar, evitando julgamentos, criticas destrutivas e competir ou desvalorizar a família de origem ou substituta. O coordenador será capacitado para contribuir e favorecer o fortalecimento de laços familiares e o processo de reintegração familiar ou encaminhamento para família substituta, quando for o caso.
Quantos aos custos:
O quadro de custos mensais e anuais esta de acordo com o Edital 193/SMADS/2010.
Contrapartida da Organização: 
A Organização aponta como contrapartida 01 data show, 02 computadores e câmera fotografica. 
Descreve em sua proposta que necessitará de eletrodomésticos básicos como: geladeira, fogão, cama, colchões, sofás, televisão, aparelho de dvd, armários, mesas e cadeiras e demais itens necessários para o funcionamento do abrigo solicitando custeio de equipamento e mobiliarios.
O comitê não se manifestará sobre equipamentos e mobiliários para implantação devendo o item ser tratado com a supervisão técnica. 
Verba de Implantação
A Organização solicita a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), com a seguinte descriminação: 
- utensílios de cozinha e higiene (potes plásticos, talheres, garrafa térmica) R$ 1.000,00
- aquisição de utensílios para uso das crianças nas atividades R$ 2.000,00
-  materiais de escritório e outros utensilios (crachás, carimbos, aventais, etc.) R$ 2.000,00
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Considerando o Plano de Trabalho apresentado e a análise das complementações solicitadas e entregues no prazo determinado em audiência pública, o comitê indica o Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade- CASPIEDADE, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atendimento do serviço de Abrigo para Crianças e Adolescente na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses na região administritativa do Jaçanã/Tremembé com atendimento ininterrupto (24 horas).
O repasse mensal será de R$ 49.763,63 (quarenta e nove mil, setecentos e sessenta e três reais e sessenta e três centavos), por tratar-se de Organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de até R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais ). Solicita e faz jus a verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais)  sendo que as despesas deste item deverão ser avaliadas pelo técnico supervisor do serviço.
Esse parecer foi elaborado em 15/10/2010.