((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ   
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 192/2010/SMADS((CL))
((Texto))Serviço:  Centro para Crianças– Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11  meses.
Público Alvo: Crianças e adolescentes nas faixas etárias de 06 a 11 anos e 11 meses, de 12 a 14 anos e 11  meses.
Abrangência territorial: Distrito do Tremembé/Jardim Joamar e adjacências
Meta de Atendimento: 120
Funcionamento: De segunda a sexta-feira das 08 às 17 horas.
Carga Horaria semanal: 20 horas semanais por periodo. 
Comitê de Avaliação: Adelaide Bidin Pavan – RF 603.406-3 (presidente), Margareth Santana – RF 631.069-9, Nivaldo Bernardo Máximo – RF 562.568-8.
Audiência Pública: ocorreu no dia 13 de Outubro de 2010, às 11:15 horas. na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue apenas uma proposta no prazo determinado em edital. 
Apresentação da Proposta
Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE
Objeto: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses  e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses . 
Distrito: Tremembé
Carga horaria semanal: 20 horas semanais por periodo.
Vagas: 120 crianças e adolescentes
Repasse Mensal: : R$ 26.226,09 para organização não isenta de cota patronal do INSS  e até R$ 5.000,00 para locação e IPTU.
Avaliação da Proposta:
Quanto à documentação
Foram entregues Certificado de Matrícula em SMADS, número 15.1074 validade: até 30/05/2012;
Certificado do COMAS: nº1111/2009, com validade até 13/05/2014.
Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos. 
Toda documentação apresentada está em consonância com edital 192/2010/SMADS, DOC 23/09/2010.
Detalhamento do Currículo e Declarações de reconhecimento de suas práticas:
A Organização está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Tremembé, situada na Estrada da Cachoeira nº 801 Rua 42, casa 9 – Jardim São João. 
Iniciou suas atividades em 28 de Abril de 1998, com 10 crianças e sem nenhuma infra-estrutura, contando apenas com apoio voluntário. 
O primeiro espaço utilizado foi uma quadra poli esportiva, onde as atividades eram desenvolvidas. 
O projeto foi crescendo, aumentando o número de crianças e adolescentes assistidos, hoje atende aproximadamente 14.300 pessoas. 
Tem por missão “Promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável”.
Apresenta como objetivo proporcionar desenvolvimento social das famílias e mobilizar a comunidade na construção de ações que viabilizem a democracia participativa. 
Destaca em seu currículo ações diversificadas através do Sistema Integrado de Intervenção Social  como Programa Ação Família, MSE - MA, Viva Leite, Bom Prato em Capão Redondo, Brasilândia e Brás, Centro para Crianças e adolescentes, Abrigo, Ponto de Cultura, Esporte Social. 
Apresenta parcerias, a saber: Fundação Abrinq – Save the Children, Centro de Democratização da Informática – CDI, SENAC, Ministério da Cultura/Secretaria da Cultura, Secretaria Estadual de Esporte, Lazer e Turismo, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento destaca-se parcerias com as Universidades UNINOVE, Mackenzie, e PUC, entre outros apoiadores.
Quanto às instalações
Apresentou informações referentes às instalações
comprometendo-se com locação de imóvel com acessibilidade para pessoas com deficiência, salas para desenvolvimento de atividades lúdicas e sócio educativas, espaço para prática desportiva e atividades ao ar livre, espaço para as refeições, com mobiliário adequado e em boas condições de uso, banheiros em ótimas condições de uso, na região do Jardim Joamar e adjacências.
Quanto à abrangência territorial
Aponta dados relativos à região do entorno de sua sede bem como relativos ao distrito do Tremembé. 
Complementa com caracteristicas do Jardim Joamar. 
Quanto à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com a vinculação com o PLAS/SP
Apresenta vinculação com a rede Socioassistencial, com o CRAS ,  em consonância com o PLAS/SP e sistema de defesa de direitos, bem como, parcerias com instituições privadas. 
Manifesta que o caráter publico da ação se dará entre outras estratégias,  através de inserção de logotipos e marcas da Secretária Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, bem como da Prefeitura Municipal de São Paulo nos materiais internos e de apoio. 
Quanto à forma de acesso e controle da demanda
Serão priorizadas crianças e adolescentes inscritas e ou inseridas em programas de transferência de renda, em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, identificadas em situação de trabalho, em cumprimento de medidas sócio-educativas, com fragilidades de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências. 
O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira, outros serviços da rede local e procura espontânea. 
O serviço  cadastrará e manterá atualizados os dados das crianças e adolescentes e das suas famílias no banco de dados do cidadão e esclarece que os critérios de prioridades para ingresso  serão discutidas em Supervisão Técnica. 
Quanto à metodologia a ser desenvolvida.
A metodologia de trabalho desenvolvida estará baseada na Pedagogia da Autonomia de Paulo Freire visando uma reflexão critica da realidade em que estão inseridos. 
A prática metodológica se estabelecerá através do saber prático; do saber técnico; do saber que integra. 
Propõe baseado em Paulo Freire  uma construção coletiva e cooperativa através de uma trajetória compartilhada pelas reflexões, vivências, dicas e toques essenciais que compõe um caminho para desenvolver um mundo sustentável no coletivo provocando uma tomada de consciência e transformação. 
As atividades propostas terão  roda de conversa no inicio e término com o intuito de fortalecer os elos estabelecidos culturalmente e o resgate ao sentimento de pertencimento ao grupo e à comunidade. 
A cada semestre ocorrerá o planejamento das ações para o semestre seguinte. 
Apresenta quadro de atividades sistemáticas onde constam: visitas domiciliares, visitas à escolas, visitas aos locais onde foram efetuados encaminhamentos, articulações externas e funcionamento interno. 
Apresenta e estabelece como proposta de atividades baseadas em temas norteadores, detalhando objetivo, metodologia e recursos de cada ação.  
Realizarão reunião com pais e ou responsáveis detalhando objetivos, metodologia e recursos materiais.
O funcionamento do serviço será das 8 às 12 e das 13 às 17 horas, com intervalos para café da manhã, almoço e lanche da tarde, de segunda a sexta-feira. 
O serviço terá uma parada mensal junto aos funcionários para avaliação e planejamento. 
Alimentação
Apresenta quadro de alimentação em conformidade com Edital 192/2010/SMADS. 
Aponta como contrapartida nesse item o acompanhamento de nutricionistas ou estagiários para formulação de cardápio e orientações nutricionais saudáveis em parceria com Universidades e o SENAC. 
Quanto ao monitoramento e avaliação
A forma de controle de resultados se dará através de registros e prontuários. 
O monitoramento será feito através de acompanhamento que tem por finalidade verificar se o programa esta sendo realizado.
Serão estabelecidos diversos tipos de registro através de instrumentais como: reuniões periódicas com a equipe, com os usuários, encontros temáticos, relatórios, instrumentais de avaliação entre outros.  
Utilizará como instrumentais: listas de presenças, , relatórios, questionários, registros fotográficos, recortes e colagens como estratégia de avaliação com os usuários.
Quanto ao detalhamento dos Recursos Humanos
Apresenta o Quadro de Recursos Humanos, conforme legislação vigente.
Quanto aos custos 
Apresenta tabela de custeio mensal e anual, de acordo com legislação vigente.
Metodologia de capacitação
Toda proposta de capacitação de funcionários contará com a prévia autorização e análise do técnico supervisor do serviço quanto ao conteúdo. As execuções poderão ser realizadas pelo CASPIEDADE ou pelo CRAS. 
Tem a proposta de realização de capacitações temáticas mensais. 
Propõe:
- jogos em grupo e construção coletiva
- direito civis
- jogos cooperativos
- o educador social e suas atribuições
- arte, cultura e juventude.
- participação de rede da região
- reuniões propostas pelo CRAS, CAS Norte e SMADS.
Distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço garantindo resultados e metas estipuladas
Apresenta objetivos específicos nesse item, a saber:
- Garantir o acesso, a permanecia e a freqüência na escola;
- Manter e ampliar o universo relacional e cultural; 
- Promover o acesso a conhecimentos e experimentações; 
entre outros. 
Aponta quadro de metas e resultados com a distribuição dos profissionais envolvidos em cada meta e resultados quantitativos e qualitativos esperados. 
Processo de seleção e capacitação
O processo de seleção será em parceria com CAS NORTE e CRAS Regional e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Básica dos profissionais através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registros das experiências. 
Verba de Implantação
A Organização solicita a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e indica os seguintes itens a serem adquiridos para inicio das atividades, a serem  discutidos com a Supervisão Técnica do CRAS Jaçanã/Tremembé:
Para utensílios de cozinha e higiene – R$ 1.000,00
Aquisição de Utensílios para uso das crianças e adolescentes nas atividades – R$ 2.000,00
Materiais de escritório e outros – R$ 2.000,00.
Contrapartida da Organização
Apresenta como contrapartida matérias de bens duráveis para execução do serviço. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Considerando o Plano de Trabalho apresentado e a análise das complementações solicitadas em audiência pública e entregues dentro do prazo solicitado, o comitê indica o Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para o serviço Centro para Crianças – Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11  meses, com atendimento para 120 usuários, no distrito do Tremembé, bairro Jardim Joamar e adjacências, com funcionamento de segunda á sexta-feira das 08 às 
17 horas.
O repasse mensal será de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e  nove centavos), por tratar-se de Organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Solicita e faz jus a verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais)  sendo que as despesas deste item deverão ser avaliadas em conjunto  com o técnico supervisor do serviço.
Esse parecer foi elaborado em 18/10/2010.