((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO 
((TEXTO))((NG))EDITAL 189/ 2010/SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL - PROCESSO 2010-0.234.904-0((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:	 Giselle de Jesus Silva RF: 729.485-9 (Presidente), Aurenice Ferreira Lumes RF: 787.288-7, René Ribeiro Silva RF: 610.006.6, Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1  e Ana Cleia Machado Araújo (Suplentes).
Data de elaboração do parecer técnico: 04/10/10 às 10h00. 
Serviço: Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses
Distrito:  Parque do Carmo
Capacidade: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas: 02
Data de realização da Audiência Pública: 28/09/2010, às 14h00 no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu 2(duas) propostas, ofertadas pelas organizações União Social Brasil Gigante e Comunidade Spicilegium de Amparo Social e Cristão,as quais necessitaram de complementações. 
Síntese da Proposta 1 apresentada pela Organização União Social Brasil Gigante:
Documentação: A Organização União Social Brasil Gigante apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL, possui certificado de matrícula na SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O Comitê de Avaliação constatou a regularidade da CND e CRF/GTS, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Currículo e Experiências: Organização criada há 18 anos com o objetivo de preservar área ambiental denominada Parque do Rodeio. Tem vasta atuação no atendimento a comunidade local, trabalho com meio ambiente, participação nos conselhos de direitos e movimentos populares de moradia. Participação de ações de integração educacional, artística, cultura e esportiva de crianças e adolescentes. Há 2 anos e meio vem estabelecendo parcerias por meio de conveniamento com diversas secretarias municipais. A Organização declarou parcerias com o CRAS Penha, Lar Holding, Centro de Referência da Assistência Social Itaquera, Coordenadoria da Educação de Guaianases e São Miguel, Secretaria de Participação e Parcerias (Telecentro e Recreio nas férias), Universidade de Guaianases, Secretaria da Administração Penitenciária (Termo de cooperação técnica), SEBRAE, ABRACCI, Secretaria Estadual da Cultura, COHAB, CDHU, Caixa Econômica Federal, Secretaria Municipal do Trabalho, PoupaTempo, Secretaria Municipal de Saúde, CRATOD. 
Instalações: Imóvel sito a Rua Mateus Mendes Pereira, 695 – Parque do Carmo, com 03 suítes, 03 quartos, 01 cozinha ampla com três ambientes (cozinha, copa e sala de jantar), salão de festas com churrasqueiras, garagem para 6 carros, quintal amplo com duas piscinas (as quais deverão passar por avaliação técnica de forma a certificar possibilidade de utilização ou adotar medidas de segurança apropriadas), 01 sala para instalação do escritório com 01 banheiro. A proponente se compromete a realizar as adequações conforme solicitações da supervisão do Centro de Referência da Assistência Social Itaquera.
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proponente apresentou a área de abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, distrito de Parque do Carmo, bem como citou os índices de vulnerabilidade, as unidades educacionais disponíveis e unidades de saúde na região. Para desenvolver o trabalho a Organização descreveu a forma de vinculação das ações com o Plano Municipal de Assistência Social, as parcerias com a rede local, comércios, empresas para inserção dos usuários no mercado de trabalho e articulação com Centro de Referência da Assistência Social, Centro de Referência Especial da Criança e do Adolescente, Estatuto da Criança e do Adolescente, Sistema de Garantia de Direitos, Ministério Público, Vara da Infância e Juventude, Centro de Referência da Assistência Social, Centro de Referência Especial da Criança e do Adolescente e Conselho Tutelar. A proponente informa que o controle da demanda pelas ofertas será realizado por intermédio de apresentação de relatórios mensais com dados quantitativos, qualitativos, bem como dos resultados alcançados. Também através do envio de planilhas, com o número de usuários e de vagas mensais e semanais, conforme orientação do CRAS/CAS.
Metodologia para alcance das metas: O trabalho será desenvolvido em consonância com o Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, Lei Federal nº 8.069/90. A acolhida se dará de maneira atenciosa e receptiva, valorizando a historia individual e familiar de cada um, as diversidades culturais, étnicas, econômicas e sociais, aos interesses e as dificuldades pessoais e do grupo, aos costumes, necessidades, potencialidades e vocações da comunidade e aos aprendizados já conquistados e as aberturas para o seu enriquecimento. Construindo maneiras de aprender a não agredir o seu semelhante, a comunicar-se, interagir, decidir em grupo, aprender a se cuidar, cuidar do lugar em que vivemos e valorizar o saber social. O trabalho com famílias seguirá as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, Plano Municipal de Assistência Social, com órgãos do Sistema de Garantia de Direitos – SGD e com as políticas sociais locais. 
Monitoramento dos Resultados: A proponente informa que cadastrará e manterá atualizado os dados das crianças/adolescentes e suas famílias no Banco de Dados e nos instrumentais definidos pelas SMADS em conformidade com a PNAS. Em suma a proponente aponta meios e formas de monitoramento e avaliação em consonância com as diretrizes estabelecidas.
Recursos Humanos: O quadro de recursos humanos apresentado está conformidade com as exigências do edital de chamamento em quantidade, formação, carga horária, habilidade, atribuições e competências.
Recursos Financeiros: A organização apresentou as readequações solicitadas por este Comitê estando em consonância com o previsto no edital. Quanto à contrapartida da Organização a proponente informa as seguintes despesas e materiais: aquisição de parte do mobiliário permanente, equipamentos de escritório, adequações do imóvel como acessibilidade, equipamentos de manutenção preventiva. O quadro de custos mensais e anual foi retificado estando de acordo com o edital. A proponente apontou a necessidade da verba de implantação e apontou uma relação de itens para aquisição.
Síntese da Proposta 2 apresentada pela Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão
Documentação: A Organização Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula em Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O Comitê de Avaliação constatou a regularidade da CND e CRF/GTS, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Currículo e Experiências: A proponente se apresenta como Comunidade Spicilegium Dei – Casa da Juventude como uma entidade sem fins lucrativos, constituída desde dezembro de 1991. Algumas parcerias: Com SMADS: através de Medidas Socioeducativas para atendimento de 105 adolescentes e suas famílias; 02 CCAs para atendimento de 300 crianças e adolescentes; 1 NCI para atendimento de 60 idosos; 1 Abrigo para atendimento de 20 crianças e adolescentes. Secretaria Municipal de Educação: 1 Creche para atendimento de 90 crianças, Secretaria Estadual de Educação: Projeto Educação de Jovens e Adultos Especiais, Secretaria Estadual de Abastecimento: Programa Viva Leite, Saúde: UNIFESP, Escola Paulista de Enfermagem; Além dos parceiros citados mantém os seguintes projetos: Radio Comunitária, Farmácia Comunitária, Consultório Dentário, Fornecimento de alimentos básicos, dentre outros; 
Instalações: Imóvel sito na Rua Manuel da Mata, 173 – Parque do Carmo. Com 04 suites, 1 sala com dois ambientes, 05 banheiros, edícula, piscina, garagem para 5 carros, salão, terraço.
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proposta descreve a localização do Distrito Parque do Carmo dentro dos limites da Subprefeitura de Itaquera, bem como as divisas que faz com outros Distritos. Também relaciona as vias de acessos como Av. Ragueb Chohffi, Av. Aricanduva, Estrada do Pêssego, Av. Afonso Sampaio de Souza, bem como as principais vias de acesso e tipo de ocupação  ou vocação do Distrito, voltada para a preservação do meio ambiente e atividades culturais e de lazer. Faz um relato com riqueza de detalhes da história de Itaquera e dos bairros circunvizinhos, mencionando os principais personagens que desbravaram a região entre os séculos XVIII e XX e faz extensa caracterização demográfica e sócio econômica da região. A proposta relaciona os diversos serviços públicos nas áreas de educação, assistência social, saúde, lazer, equipamentos públicos e privados instalados na região.
Metodologia para alcance das metas: A proponente apresentou proposta retificando conforme solicitação deste Comitê enfatizando alguns aspectos que julgou importantes como recursos financeiros, planejamento das ações, alimentação, articulação com diversos recursos institucionais da comunidade, produção de informação, trabalho social, ações sócio educativas, os quatro pilares da aprendizagem - aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser. 
Monitoramento dos Resultados: A proponente informa que serão utilizados os indicadores de controle presentes na SMADS através de controle de dados, relatórios de avaliação, relatórios de supervisão e outros indicadores necessários para avaliação de resultados. A avaliação qualitativa do projeto será realizada em conjunto entre a equipe de projeto e a entidade, em parceria com o CRAS. Os resultados esperados serão através da diminuição do índice de exclusão social, vulnerabilidade social, maior autonomia, melhoria da auto-estima, fortalecimento dos vínculos familiares, elevação do padrão de renda, etc.
Recursos Humanos: O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com o solicitado. A capacitação continuada será realizada em parceria com SMADS, CAS LESTE, CREAS e CRAS, SESC Itaquera. A proponente apresenta tabela de operacionalização da proposta de trabalho, distribuída por atividades, periodicidade, duração, objetivo e responsáveis, de acordo com o solicitado em edital. A proponente informa que o processo de seleção se dará em parceria com o CRAS Itaquera, CAS Leste e SMADS, por meio de grupos de estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências.
Recursos Financeiros: A tabela de custeio está de acordo com o edital. Quanto à contrapartida da Organização a proponente informa a aquisição de mobiliários, equipamentos de refrigeração, computadores, materiais didáticos e pedagógicos, brinquedos, bem como a manutenção e adaptação do espaço físico para garantir o padrão de qualidade. O quadro de custos mensais e anuais foi retificado em conformidade com o edital. A proponente informa que há necessidade de verba de implantação para aquisição de alimentos, materiais de escritórios, materiais pedagógicos, higiene, limpeza e utensílios de cozinha.
Parecer Conclusivo: Após análise das propostas apresentadas pelas Organizações Proponentes União Social Brasil Gigante e Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão e considerando as experiências, parcerias, manifestações apresentadas em seus currículos em audiência pública, o Comitê de Avaliação indica a Organização União Social Brasil Gigante a celebrar convênio com esta Pasta por ter apresentado proposta mais adequada, do ponto de vista metodológico, enfatizando a proposta com maior objetividade e congruência com as políticas de atendimento a criança e adolescente  no contexto da família e da comunidade. Em suma o Comitê considera a Organização União Social Brasil Gigante apta para a execução do serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, 20 vagas e excepcionalmente até 22 nas frentes frias, no Parque do Carmo, com custo mensal de R$ 49.763,63 (organização não isenta), IPTU e aluguel no valor de R$ 3.500,00 e liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00. 
São Paulo, 04 de Outubro de 2010.
Giselle de Jesus Silva RF: 779.713 3 (Presidente)
René Ribeiro Silva RF 610-006-6
Aurenice Ferreira Lumes RF: 787.288.0
Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 (Suplente)
Ana Cléa Machado de Araújo RF 777.685-3 (Suplente)