((TITULO))CAS SUL- EDITAL Nº. 176/2010/SMADS 
((TEXTO))((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL((CL))
((NG))Componentes do Comitê de Avaliação((CL))
Rosa Maria Muraca  -  RF 557.222.3   (Presidente)
Adriana Rezende da Silva Telles – R.F 651.420.1
Valmiro Pereira da Silva               – R.F 645.019.9
Suplentes:
Débora Cristina de Souza – RF. 619.116.9.01
Regina Célia Bello de Almeida Camargo – RF. 559.644.1
A Audiência pública foi realizada em 15/09/2010.
O Comitê de avaliação designado no edital 176/SMADS/2010 reuniu-se em 20 de setembro de 2010 às 14h para emissão do parecer conclusivo da proposta apresentada pela única proponente vindo a ser, organização Associação Jovens do Futuro
Serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito de Parelheiros, no Jardim São Norberto bairro, Região do CRAS/REGIONAL/PARELHEIROS, com 120 vagas.
Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência publica nº 176/2010/ SMADS vindo a ser: CADIM, Certificado de Matrícula, inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
Trata-se de organização sem fins lucrativos de caráter assistencial e beneficente, fundada em 30/09/2003, com atuação na zona sul da cidade. Fundada a partir da iniciativa de grupo de voluntários que sensibilizados pela problemática das crianças e adolescentes oriundas de famílias desempregadas e de extrema pobreza que ficavam expostas a situações de riscos por meio de mendicância e de venda em farol, aliada a escassez de serviço de abrigamento na região iniciaram atendimento inicialmente provisório, o qual, com o passar do tempo se estruturou e passou a ser referência de encaminhamentos pelo Conselho Tutelar de Parelheiros bem como da Vara da Infância e da Juventude.
Destaca as parcerias com Cargil, IBM, Instituo Vivo, Ferramenta e Restaurante Pasta Grill, Querubim, Parceiras Amigas do Bem, Projeto Kids, Grupo Unidos para o Bem. 
Nome do serviço e meta a ser conveniada: apresenta proposta para o desenvolvimento do Centro para criança de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com meta de 120 vagas, com instalação prevista no Distrito de Parelheiros, no Jardim São Norberto. 
No que tange a abrangência territorial explicita que a ação será desenvolvida no Distrito de Parelheiros, no bairro do Jardim São Norberto, apresentando a caracterização do Distrito com a área territorial, dados demográficos e mapa de vulnerabilidade do Município de São Paulo com destaque sobre os grupos de alta e muita alta vulnerabilidade, no qual está inserido o Distrito de Parelheiros, bem como apresenta mapa de incidência de vulnerabilidade juvenil identificando ainda os equipamentos públicos no âmbito da saúde, da educação e de esportes existentes na região. 
Quanto a vinculação da ação a organização aponta que suas ações com as crianças, adolescentes e seus familiares, devem seguir as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social, NOB/SUAS e Plano Municipal de Assistência Social, por meio do desenvolvendo de proteção social, na perspectiva da superação de suas necessidades, potencialização da família como unidade de referência e fortalecimento de vínculos, prevendo a articulação do serviço com a rede socioassistencial objetivando a reinserção social das famílias, crianças e adolescentes demandatários do serviço. 
Quanto às instalações a serem utilizadas, informam a intenção de locar imóvel situado à Rua Joaquim Pedro de Andrade, nº 02, no Jardim São Norberto, o qual dispõe de 04 salas, 04 banheiros, 01 cozinha e 01 escritório.
Público alvo que será atendido: apresenta como público-alvo do serviço crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses e suas respectivas famílias.
Quanto ao funcionamento informa que será realizado de segunda a sexta-feira, em horário alternado ao da escola, por período de 4horas, com carga horária semanal de 20 horas por período.  
Quanto ao objetivo geral explicita que consiste em “garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades e oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários”. 
Nos objetivos específicos menciona: garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola; manter e ampliar o universo relacional e cultural; promover o desenvolvimento de relações de afetividade, sociabilidade e convivência em grupo, bem como o acesso a conhecimentos e experimentações; desenvolver atividades direcionadas ao esporte, lazer e expressão de manifestações culturais; estimular a participação das crianças, adolescentes e suas famílias em ações locais visando a melhoria e revitalização do território; propiciar a tomada de consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças; valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas; respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos; fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração de vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial; envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares; promover o resgate e o fortalecimento dos vínculos familiares comunitários e sociais por meio de ações compartilhadas com a rede socioassistencial; envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança e o adolescente a reconheça como espaços de identidade e pertencimento; envolver a criança, adolescente, a família e a comunidade na elaboração de estratégias e alternativas de valorização qualificação e preservação do meio ambiente e no compartilhamento da responsabilidade no cuidado dos recursos naturais e defesa da qualidade de vida; realizar trabalho socioeducativo com famílias e possibilitar o compartilhamento de histórias e experiências, promovendo o reconhecimento da realidade social vivida e o desenvolvimento de habilidades, potencialidades e a construção de projetos coletivos. 
Quanto às condições de acesso ao serviço informam que se darão prioritariamente a crianças e adolescentes procedentes de famílias inscritas e/ou inseridas nos Programas de Transferência de Renda com prioridade para o Programa Bolsa Família e Benefício de Prestação Continuada e para crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil, cumprimento de medidas sócio-educativas, fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítima de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências, atendendo assim ao previsto no edital. 
Já nas formas de acesso informam que se dará por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela organização, por outros serviços da rede local e procura espontânea, explicitando a devida validação pelo CRAS das demais vagas que não forem por ele indicadas. 
No que tange ao controle da demanda, informa que será efetivado por meio de ficha de entrada e acompanhamento das crianças e adolescentes e de suas respectivas famílias, devendo a mesma conter dados que possibilitem traçar o perfil dos usuários e dos atendimentos/ofertas do serviço, ressaltando a devida validação do instrumental pela CAS SUL/CRAS Parelheiros. 
No que se refere ao trabalho social informam a intenção de ofertar o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local devendo pautar-se na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, de forma a assegurar o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido. 
Quanto à alimentação informam que será fornecida alimentação adequada às crianças e adolescentes, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência no serviço. O esquema alimentar apresenta-se em conformidade ao edital. 
A proposta explicita a disposição do serviço em manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS e a articulação com a rede de proteção social do território. 
A metodologia explicitada na proposta apresentada consiste na identificação das necessidades dos usuários e a previsão do desenvolvimento de reuniões socioeducativas, oficinas, palestras, passeios, orientações e atendimentos individuais com acolhida e construção do plano personalizado de atendimento, ações de cuidado psico pedagógico em conformidade às faixas etárias, atividades educativas, lúdicas, de lazer, encontros culturais, bem como entrevistas familiares, visitas domiciliares e reuniões socioeducativas com as famílias a cada 30 dias com eixos temáticos de cidadania, meio ambiente, cultura e lazer, esporte e recreação, saúde, nutrição e trabalho. 
Consta explicitada na proposta a disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário.
 Quanto aos resultados esperados com o serviço explicita a intenção de estimular a conquista de direitos dos usuários, assim como ofertar o serviço com padrão de qualidade, propiciando o fortalecimento das famílias e de seu convívio social no bairro, o estímulo a economia solidária com a criação e ampliação de alternativas de geração de renda, o fomento a programas voltados à infância e a juventude que contemple esporte, cultura, lazer e que desenvolvam valores de confiança, respeito e solidariedade.  
Quanto ao monitoramento informa que será efetivo por meio de instrumentos específicos tais como relatórios de andamento, instrumentais de avaliação, reuniões periódicas de avaliação dentre outros. 
Com relação ao quadro de recursos humanos apresentam quadro compatível com o previsto no edital, vindo a ser 01gerente de serviço, 01 assistente técnico II, 02 orientadores socioeducativos, 01 cozinheiro, e 01 agente operacional.
O detalhamento do recurso financeiro na gestão do serviço é apresentado de forma compatível com o edital, totalizando o repasse mensal do valor de R$ 26.226,09 por tratar-se de organização sem isenção de cota patronal.
A organização explicita que o processo de seleção e capacitação continuada será efetuado em conjunto com a CAS SUL/CRAS Parelheiros, 
A proposta explicita como contrapartida da organização a contratação de 01 coordenador técnico, a disponibilização de 01 televisor 33 polegadas, a manutenção do imóvel em condições adequadas de uso, o custeio de treinamentos para os funcionários e ainda oferecerá o mobiliário necessário para o desenvolvimento do serviço a ser conveniado.
Informa ainda a necessidade de verba de implantação do valor de R$ 5.000,00 com o detalhamento da sua utilização. 
Considerando a alteração efetuada do quadro de recursos humanos para assim se adequar ao edital, bem como as complementações na proposta de trabalho e demais documentos apresentados pela organização encontrarem-se em conformidade ao estabelecido no edital n. 176/SMADS/2010, este comitê indica a Associação Jovens do Futuro apta para celebrar o convênio Serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito de Parelheiros, no Jardim São Norberto bairro, Região do CRAS/REGIONAL/PARELHEIROS, com 120 vagas e por tratar-se de organização não isenta de cota patronal junto ao ISS com repasse mensal de R$ 26.226,09 para desenvolvimento do serviço em imóvel a ser locado pela organização localizado à Rua Joaquim Pedro de Andrade, nº 02, no Jardim São Norberto, no valor de até R$ 5.000,00.