((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL  JAÇANÃ/TREMEMBÉ                                                                    
((TEXTO))((NG))EDITAL Nº 147/2010/SMADS((CL))
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Serviço: de Proteção Juridico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco. 
Público Alvo: Crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica e familiar (violência física, psicológica, sexual, negligência);Crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil;Crianças e adolescentes que estejam sob medida de proteção.                     Crianças e adolescentes em descumprimento de condicionalidades do PETI                        Famílias e individuos com seus direitos violados e que tenham, ou não, rompido os vínculos familiares e comunitários. 
Abrangência territorial: Subprefeitura Jaçanã/Tremembé (Distritos Jaçanã/Tremembé e Subprefeitura Santana/Tucuruvi (Distritos Santana/Tucuruvi/Mandaqui)
Meta de Atendimento:  120 pessoas e suas famílias por mês.
Carga horária semanal:  funcionamento das 8:00 às 18:00 horas de segunda a sexta feira. 
Comitê de Avaliação: Nivaldo Bernardo Máximo RF 562.568/8 (Presidente); Aparecida Eliane Nicoletti RF 755.206/8; Vivian da Cunha Soares Garcia RF 746.818/1 sendo que por afastamento legal  Vivian da Cunha Soares Garcia esteve ausente na Audiência, pela ausência da primeira suplente, Eliane da Silva Caras RF 619.807/4, a segunda suplente Viviane Canecchio Ferreirinho RF 646.317/7 substituiu as ausentes referidas no Comitê de Avaliação para todas as ações posteriores. 
Audiência Pública: ocorreu no dia  12 de Agosto de 2010, às 15:00 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma organização compareceu no prazo determinado no edital.
1- Organização Proponente: Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio próprio locado por SMADS localizado na região  da Subprefeitura do Jaçana/Tremembé na Avenida Mario Pernambuco, 45, conforme requer o Edital 147/2010/SMADS  -DOC de 14./07/2010 retificado em 17/07/2010.
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula ou credenciamento em SAS: número 07.1058 validade: até 30/05/2012.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
-  Certificado - COMAS: nº1010/2010, com validade até 18/05/2015.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 147/2010/SMADS - DOC 14/07/2010 retificado em 17/07/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito.do Jaçanã, no endereço Rua Roberto Lanari, 998 – Jova Rural.
Missão da Organização: “Investir na formação de futuras gerações, promovendo educação, cultura e assistência à mulher, a criança, ao adolescente e a família; garantindo o exercício de sua cidadania e propiciando o desenvolvimento comunitário”. 
A Associação de Mulheres de Jova Rural foi fundada em 25/02/94, a partir da ação voluntária de um grupo de mulheres que tinham o propósito de desenvolver um trabalho junto com a população pobre a fim de auxiliar o povo na transformação social, iniciando construção de casas em mutirão, assentando famílias há 13 anos junto ao CDHU. 
Ofereceu cursos rápidos de profissionalização em áreas de serviço, alfabetização para adolescentes e adultos, atendimento pelo programa Viva Leite para crianças e idosos, distribuição de cestas básicas e clube de mães. 
Apresenta experiência na área de gerontologia com NCI Jova Rural em parceria com SMADS, integra o Fórum do Idoso da região Jaçanã/Tremembé, participa do Grande Conselho Municipal do Idoso e em parceria com o CRAS Regional JT promoverá o I Seminário de Gerontologia – Os novos paradigmas do envelhecimento, e mantém parceria com o portal do envelhecimento PUC-SP, para publicação de artigos.
A organização destaca participação em eventos gerontológicos, a saber: III Congresso Internacional de Psicogerontologia – PUC-SP (2009), Seminário Envelhecimento Ativo e Iniciativas Amigas da Pessoa Idosa – UNIFESP (2009), Seminário Velho Amigo- Novas Alternativas de Acolhimento aos Idosos – (2010), Seminário Políticas Públicas para a pessoa Idosa – Reciclázaro e Cáritas (2010).
Apresenta as seguintes parcerias: Fundacion Mapfre, Associação Brasileira de Gerontologia, Grande Conselho Municipal do Idoso, Coordenadoria do Idoso da SMPP, Instituto Langage entre outros. 
Atende gratuitamente 200 crianças de 06 meses a 06 anos, pelo programa Viva Leite; 20 famílias na distribuição de cestas básicas através de doações do Banco de Alimentos e 160 jovens e adultos com o programa MOVA, 100 famílias no Programa de Mutirão da Casa Própria (CDHU), Telecentro atendendo 200 pessoas semanalmente, entre outras atividades citadas na proposta apresentada.
Destaca como referência a seu trabalho, entre outras: CDHU, CIC NORTE, FUSSESP, SME, SMADS. 
III. Quanto às INSTALAÇÕES: O imóvel locado por SMADS na Avenida Mario Pernambuco, 45 no Distrito do Tremembé, conforme o disposto no Edital 147/2010/SMADS.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
O funcionamento do serviço em lide está em consonância ao funcionamento do Centro de Referência da Assistência Social (CRAS) e Centro de Referência Especializado (CREAS), funcionando das 8:00 às 18:00 hs, de segunda a sexta feira.
O público alvo destacado pela organização esta dentro do especificado em Edital, a saber:
- Crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica e familiar;
- Crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil;
- Crianças e adolescentes com medida de proteção;
- Crianças e adolescentes em descumprimento condicionalidades PETI;
- Famílias e indivíduos com seus direitos violados com ou não rompimento de vínculos familiares e comunitários e está m consonância com a Política Nacional de Assistência Social (PNAS) e Sistema Único de Assistência Social (SUAS) no que consta na Proteção Social Especial ficando destacado atendimento a pessoas com deficiências, idosos, mulheres e pessoas em situação de rua, dentro do contexto de famílias e indivíduos conforme apontado.  
A organização aponta abrangência do serviço conforme consta em Edital. 
A proposta aponta que o serviço estará vinculado ao Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS mantendo relação direta com a equipe técnica desse serviço, operando a referência e contra referência da rede de serviços socioassistenciais da proteção básica e especial, bem como com interface com todo o sistema de garantias de direito em consonância com solicitado em Edital.
A equipe técnica do CREAS é responsável pelo acompanhamento da prestação de serviço garantindo o comando e gestão estatal. 
Aponta como forma de acesso encaminhamentos através do Centro de Referencia de Assistência Social – CRAS, CREAS, Poder Judiciário, Conselhos Tutelares, serviços da rede socioassistencial, rede pública e demanda espontânea. 
A organização registra como procedimento metodológico os seguintes itens: Acolhida; diagnóstico da situação, plano de atendimento; atendimento psicossocial; orientações jurídicas; articulação intersetorial; mediação de conflitos e busca ativa, por meio de escuta com atenção as expectativas e desejos dos usuários, registro das necessidades pessoais e sociais com orientação e encaminhamentos devidos para a rede local. Também aponta atendimentos individuais, grupais e construção coletiva de intervenções na comunidade e no combate a violência, visitas domiciliares e recursos sociais da região bem como serviços que compõe o sistema de garantias de direito.
Também aponta atendimentos individuais, grupais e construção coletiva de intervenções na comunidade e no combate a violência, visitas domiciliares e recursos sociais da região bem como serviços que compõe o sistema de garantias de direito. 
Aponta como objetivo geral a proteção de crianças, adolescentes, indivíduos e suas famílias, quando a ocorrência de situação de risco pessoal e social, especialmente aqueles relacionados à violência sobre suas diversas formas, maus tratos, abandono, discriminações sociais e restrições a plena autonomia e exercícios das capacidades.
Como estratégias para o alcance desses objetivos registram:
- identificar, monitorar e reduzir ocorrências de risco;
- ofertar atendimento psicossocial em rede;
- promover acolhida e ações direcionadas a crianças, adolescentes e famílias;
- ofertar orientação especializada jurídico-social;
- realizar e acompanhar a efetividade dos encaminhamentos necessários;
- promover ações articuladas intersetoriais nos territórios. 
Na questão sobre monitoramento e avaliação aponta os seguintes tópicos:
- Atividades personalizadas com crianças, adolescentes, jovens e famílias prevendo atendimentos individuais, de grupo, avaliação e encaminhamento para atendimento psicoterápico, jurídico, superação de drogradição, violência e conflitos e construção coletiva de proposta inovadoras de intervenção positiva na comunidade e combate a violência;
- Visitas domiciliares;
- Visitas a equipamentos e recursos da região e aos serviços que compõe o Sistema de Garantia de Direitos;
- Articulações externas, com ações com as demais políticas públicas no território;
- Funcionamento interno, com espaço físico para atendimento adequado e respeitoso. Encontros para planejamento, supervisão, avaliação, capacitação e reunião de equipe. Registro diário de freqüência, acompanhamento, relatório mensal dos atendimentos, registros fotográficos e vídeos, relatório mensal de atividades, organização técnica com CRAS e CREAS para avaliação, discussão e planejamento do trabalho;
O processo de avaliação será continuo com a mensuração dos números dos usuários que participarão das atividades sócias educativas, dos atendimentos, nos encaminhamentos, na inserção na rede de proteção social, nas pesquisas e depoimentos diários dos usuários. A pesquisa e o registro de depoimentos diários dos usuários será feita por instrumentais adequados.
Desenvolverá as atividades socioeducativas no contexto apresentado dentro do âmbito do público alvo do serviço.
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A organização apresenta princípios e fundamentos que asseguram os direiros dos usuários, conforme a legislação vigente.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
Apresenta o detalhamento dos Recursos Humanos com quadro de pessoal e atribuições, habilidades e competências de cada profissional envolvido conforme legislação vigente.
No tocante a Metodologia de Capacitação Continuada a proponente apresenta participação em capacitação oferecida por SMADS, as viabilizadas pela Rede local, além de promoção de palestras e capacitações com temas pertinentes a realidade da demanda atendida.
A Organização apresenta Organograma com a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipulados aponta que esta sujeita a alterações e adaptações conforme a necessidade do serviço. 
O fluxo da dinâmica interna será desenvolvido através da supervisão técnica da Unidade de Monitoramento e Avaliação da região do Jaçanã e Tremembé e gestão do CREAS Tremembé, em consonância com pressupostos técnicos e metodológicos que se façam necessários para a execução do serviço. 
O processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS NORTE/SMADS/CPE e se dará através de grupos de estudo, discussão de casos, supervisão e registro das experiências. A participação da CAS NORTE no processo de seleção ocorrerá também através do CREAS Tremembé e do técnico supervisor da Unidade de Monitoramento e Avaliação do CRAS Regional JT.        
VII. Quanto aos CUSTOS:
Apresenta tabela de custeios mensal e anual conforme edital.
Aponta como contrapartida os serviços oferecidos pela Instituição.
Informa a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto, o comitê reunido, seguindo a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos, avalia, conclui e sugere a organização Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Tremembé para um Serviço de Proteção Jurídico-social e Apoio Psicológico à Criança, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco, com atendimento a 120 pessoas e seus familiares, mensalmente, no valor mensal de R$ 23.127,51(vinte e três mil, cento e vinte e sete reais e cinquenta e um reais), para organização sem isenção de contribuição patronal, e da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). O serviço será prestado em imóvel locado por SMADS, situado na Rua Mario Pernambuco, 45 – Tremembé
Esse parecer foi elaborado em 18 de agosto de 2010.