((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CENTRO OESTE/ CRAS-SÉ 
((TEXTO))((NG))BASE SÉ: DISTRITOS SÉ, REPÚBLICA, LIBERDADE E CAMBUCI
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – Edital 61/2010/SMADS((CL))
Reunido no dia 21 de Julho de 2010, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social- Centro – CAS CO, constituídos pelas servidoras: Eneida Flávio Nogueira – RF: 519.8551.0/3 (presidente); Sabrina Franco da Rocha – RF: 779.354.5/1; Simone Alves Nabarrete RF: 777.711.6/1 ((NG))suplentes((CL)) Márcia Martins Miranda RF: 788.211.4/1; e Ana Paula Pimentel Michel - RF: 671.503.60, analisou a proposta para instalação do ((NG))Projeto Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual((CL)) para atender 300 crianças/adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, para o retorno ao convívio familiar e comunitário e inclusão na rede socioassistencial. Com funcionamento de segunda a segunda, inclusive nos finais de semana e feriados, das 9horas as 22horas, repasse mensal de até R$ 84.069,17 (Oitenta e quatro mil, sessenta e nove reais e dezessete centavos) para Organizações sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e de até R$73.455,31 (Setenta e três mil, quatrocentos e cinqüenta e cinco reais e trinta e um centavos) para organizações isentas da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU. Despesas com concessionárias e locação de rádios comunicadores no valor de R$2.500,00 (dois mil e quinhentos reais). Locação de 02 (dois) veículos (Kombi – 13hs) 31 dias no valor de R$ 16.627,78 (Dezesseis mil seiscentos e vinte e sete reais e setenta e oito centavos). Tendo o referido serviço acima citado abrangência territorial dos Distritos do CREAS SÉ – Sé, República, Liberdade e Cambuci. O Objetivo do serviço é proporcionar a reintegração familiar e comunitária às crianças e adolescentes que fazem das ruas seu local de moradia e de sobrevivência e estão na área de abrangência do  CREAS – Centro de Referência Especializado de Assistência Social da SÉ. O trabalho da organização visa    garantir convivência familiar  e comunitária e os demais direitos previstos no Estatuto da criança e adolescente e no Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito dr Crianças e Adolescentes á Convivência Familiar e Comunitária. Foi apresentada 01 (uma) proposta, pela seguinte Organização Social: Instituto Mensageiros.
ORGANIZAÇÃO SOCIAL INSTITUTO MENSAGEIROS
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
O Instituto Mensageiros é uma organização não governamental sem fins lucrativos fundada em 12 de maio de 1998. Sua missão é atender crianças, adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade pessoal e /ou social, através de ações efetivas que priorizem a garantia e seus direitos, viabilize a reflexão crítica e colaborem para a sua formação integral, como parte de um processo que os levara a consciência de deveres e de sua autonomia para o pleno exercício da cidadania. 
Mantém parcerias com a Prefeitura de São Paulo – SMADS e Secretaria do Trabalho, Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social, Universidades, Banco de Alimentos e Grupo Pão de Açúcar. 
Atua nas seguintes áreas:
o	Proteção Básica: Projeto SOS Bombeiros no resgate da Cidadania; Projeto Arte culinária e Projeto Viva Leite.
o	Proteção Especial: Centro de Referência da Criança e adolescente Centro e Pinheiros, Abrigo Aclimação.
o	Projetos Especiais: Projeto Praia Segura (proteção à vida) e Projeto Mar equipado (manutenção de equipamentos marítimos no corpo de bombeiros do Estado de São Paulo – Grupamento Guarujá).
INSTALAÇÕES
O imóvel a ser locado, sito à Rua Barra Funda, 557 – Distrito Sé. 
Este comitê sugere que o imóvel seja locado dentro da área de abrangência do projeto, qual seja Sé, Liberdade, República e Cambuci.
DOCUMENTAÇÃO
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal n.º13.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento n.º 61/SMADS/2010, publicado no DOC de 22/06/2010.
SÍNTESE DA PROPOSTA
1 - A proposta apresentada pela Organização Instituto Mensageiros, com sede à Rua Barra Funda, 555 – Barra Funda – CEP: 01152-000 – São Paulo – SP. Telefone/Fax: (0xx11) 3828-2168 e 3828-2150. CNPJ 02.530.487/0001-40 (Email instituto@institutomensageiros.org.br)
Site: www.institutomensageiros.org.br, consiste: 
Como Público alvo a aproximação ou abordagem a crianças e adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos, onze meses e 29 dias, ambos os sexos, em situação de rua através de ação pró-ativa com objetivo de estabelecer vinculação com as crianças e/ou adolescentes, para estimular o desejo de deixarem as ruas como espaço de sobrevivência e moradia. 
A forma de acesso dos usuários, será através de dinâmicas executadas pelos orientadores sócio-educativos.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL atenderá as regiões abrangidas pelo CREAS – Centro de Referência Especializado de Assistência Social da Sé. Entende-se que a região de abrangência são os Distritos da Sé, República, Liberdade e Cambuci.
OBJETIVO GERAL é o de proporcionar a reintegração familiar e comunitária às crianças e adolescentes que fazem das ruas local de moradia ou sobrevivência, na referida abrangência do CREAS –SÉ.
A METODOLOGIAapresentada consiste no processo de diagnóstico dos distritos que compõem o projeto, fundamental para conhecer o perfil e os locais de permanência e /ou fixação de crianças e adolescentes em situação de / na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, conhecendo suas dinâmicas e realidade, para que os Orientadores sócios educativos aproximem-se do grupo e executem o planejamento da ação. Durante  o período de implantação do projeto, os dados para a execução serão fornecidos pelo CREAS – Sé e  Central de Atendimento Permanente de Emergência – CAPE e Observatório de Políticas Sociais da CAS CENTRO-OESTE. Através de abordagens e ações pró-ativas, o projeto visa promover o estreitamento dos vínculos de confiança entre o  Orientador sócio educativo e a população objeto deste projeto. Outras ações serão desenvolvidas com a população em questão, como orientação, encaminhamento, monitoramento e o acompanhamento das situações de risco social em parceria com a rede socioassistêncial.
A metodologia de trabalho deve contemplar os eixos da educação social de rua a processualidade do trabalho, priorizando os aspectos da história de vida, história familiar e a história institucional, assim sendo, consiste numa relação dinâmica, contínua e dialógica. Esta etapa se dará por meio de um plano de ação que propicie a saída das ruas, com vistas à inclusão na família, comunidade ou na rede de serviços.
O projeto oferecerá atendimento personalizado, em pequenos grupos e em regime de co-educação. As crianças e/ou adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde serão atendidos conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo um atendimento integrado e evitando a segregação. As famílias, dentro de suas necessidades, receberão encaminhamentos para inclusão na rede de serviços locais: CRAS, CRAF, equipamentos de saúde, recursos da comunidade, Conselho Tutelares, buscando assim minimizar as dificuldades sociais que acabam sendo um dos maiores motivos que fragilizam o convívio familiar, social e afetivo.
O projeto estará inserido na Rede de atendimento sócioassistêncial local, para garantir o apoio necessário as crianças/adolescentes e familiares, assim como ter articulação com a rede intersetorial, prevendo a articulação entre Poder Público, Sociedade Civil e outras organizações para a viabilização e excelência de suas ações. 
Como resultados esperados devem proporcionar a reintegração familiar e comunitária. 
Quanto a recursos humanos estão em conformidade como descrito em edital.
CUSTOS
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização é de até R$ 84.069,17 (Oitenta e quatro mil, sessenta e nove reais e dezessete centavos) para Organizações sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e de até R$73.455,31 (Setenta e três mil, quatrocentos e cinqüenta e cinco reais e trinta e um centavos) para organizações isentas da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU.
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
Ressaltamos que a conveniada deverá manter atualizado o Banco de dados dos usuaúarios e de suas famílias, de acordo com as normas expedidas pela União, Estado e Município, bem com  alimentar os sistemas de informações, controle de dados do serviço – on-line ou manuais adotados por SMADS.
A Organização Social Instituto Mensageiros, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 61/SMADS/2010, apresentou as adequações à proposta do projeto destacadas em Audiência Pública do dia 19/07/2010. Após análise e avaliação da proposta da organização, foram efetuadas as adequações e estas  estão em consonância com a Portaria n º030/SMADS/2007, 028/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008, e as informações complementares descritas no item 13 do edital.
PARECER FINAL
Este Comitê aponta que a organização social que apresentou proposta está apta para gerenciar o Projeto Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual. A Organização Instituto Mensageiros tem experiência com trabalhos que visam a garantia de direitos das crianças e adolescentes. Este Comitê de Avaliação, após a analise da proposta da organização e considerando a experiência e a apresentação da mesma na audiência pública, indica a mesma para a  Celebração do Convênio, pois a mesma apresentou na proposta um trabalho comprometido com o segmento objeto do Projeto, e também apresentou  todos os passos, de acordo com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS.
 A Organização em pauta, apresentou como contrapartida aquisição de materiais para o desenvolvimento do Projeto. Diante do exposto, consideramos a Organização Instituto Mensageiros está apta a operacionalizar o Projeto Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, para atendimento a 300 crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, com repasse mensal no valor de de até R$ 84.069,17 (Oitenta e quatro mil, sessenta e nove reais e dezessete centavos) para Organizações sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e de até R$73.455,31 (Setenta e três mil, quatrocentos e cinqüenta e cinco reais e trinta e um centavos) para organizações isentas da cota patronal do INSS e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU.