((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social – Norte CRAS-JT
((TEXTO))((NG))Distritos do Jaçanã/Tremembé ((CL))
Edital nº 56/SMADS/2010
Parecer do Comitê de Avaliação
Composição do Comitê:
Adelaide Bidin Pavan, R.F. 603.406.3/1 (Presidente)
Margareth Santana, R.F. 631.069.9/1
Vivian da Cunha Soares Garcia, R.F. 746.818.1/2
O comitê reuniu-se nas datas de 02 e 05 de julho de 2010, com o objetivo de elaborar o presente parecer, referente Audiência pública realizada em 29/06/2010, para apresentação da proposta da organização/entidade/associação sem fins econômicos interessada em estabelecer parceria através de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social no serviço de Assistência Social:
A Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural foi a única Organização a manifestar interesse em estabelecer  parceria através de convênio para instalação do Serviço Instituição de Longa Permanência para Idoso no distrito de Jaçanã ou Tremembé para atendimento a 30 Idosos de ambos os sexos.
A Organização indica imóvel a ser locado pela mesma com repasse mensal de SMADS, localizado a Rua Profª Jacira de Carvalho nº 70, Jaçanã, visitado por este comitê.
O funcionamento se dará de domingo a domingo, 24 horas ininterruptamente. O repasse mensal: será de R$ 62.478,12 (sessenta e dois mil, quatrocentos e setenta e oito reais e doze centavos), por tratar-se de organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel até R$ 10.000,00 (Dez mil reais). 
Foram entregues os Certificados de Matricula em SMADS e COMAS, bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
A Associação de Mulheres de Jova Rural foi fundada em 25/02/94, a partir da ação voluntária de um grupo de mulheres que tinham o propósito de desenvolver um trabalho junto com a população pobre a fim de auxiliar o povo na transformação social, iniciando construção de casas em mutirão, assentando famílias há 13 anos junto ao CDHU. 
A Organização está localizada à Rua Roberto Lanari, 998 – Jova Rural, com proposta de atender gratuitamente 200 crianças de 06 meses a 06 anos, pelo programa Viva Leite; 20 famílias na distribuição de cestas básicas através de doações do Banco de Alimentos e 160 jovens e adultos com o programa MOVA. 
Possuem as seguintes parcerias: com o Instituto Langage para desenvolver atividades de acompanhamento psicossocial a adultos, distúrbios de linguagem e Clinica de Bebês; com a Secretaria do Trabalho para promover cursos de qualificação a 400 jovens e adultos; com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria através do Telecentro e convênios com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para os serviços Centro para Crianças e Centro para Adolescentes e Núcleo de Convivência para Idosos.  A Organização apresentou suas experiências na área gerontológica destacando: o serviço de Núcleo de convivência para Idosos Jova Rural, participação ativa e integrante do Fórum do Idoso da região, do Grande Conselho Municipal do Idoso, na promoção do I Seminário de Gerontologia – Os Novos Paradigmas do Envelhecimento e na parceria com o Portal de Envelhecimento da Pontífice Universidade Católica (PUC).
A Organização apresenta atendimento a idosos de ambos os sexos a partir de 60 anos dependentes e independentes, que não dispõe de condições em permanecer com a família e estão em situação de vulnerabilidade social, com graus de dependência I, II e III. As instalações contarão com uma infra estrutura adaptada, oferecendo condições de habitabilidade, higiene, salubridade, segurança, garantindo a acessibilidade a todas as pessoas com dificuldade de locomoção segundo o estabelecido na Lei 10.098/00. Apresentam também perspectivas de planejamento do espaço físico, ou seja, dormitórios, área de convívio, área externa, etc.
A abrangência territorial da ação será desenvolvida na região da Coordenadoria de Assistência Social – Norte, composta pelas Subprefeituras do Jaçanã / Tremembé, Vila Maria /Vila Guilherme, Santana/Tucuruvi, Casa Verde/Cachoeirinha, Freguesia do Ó/Brasilândia, Perus/Pirituba.	Prioriza a permanente articulação com o CRAS o CREAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários, papel fundamental no acompanhamento e no desenvolvimento do serviço.
A metodologia baseia-se em uma dinâmica diária de atividades, visando fortalecer a independência e autonomia da pessoa idosa, em consonância com o Programa de envelhecimento ativo, estimulando-os por meio da rotina diária nos cuidados de higiene e auto higiene, atividades socioeducativas e culturais, com oficinas de arte, cultura, lazer e geração de renda. Proporcionará atendimento psicossocial individual e coletivo, eventos temáticos e intergeracionais, atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares acompanhamento e controle de saúde em parceria com o Programa de Saúde da Família, UBS de referencia da região. Passeios culturais e recreativos, atividades externas em espaços públicos e privados, participação em fóruns e eventos gerontológicos e demais programas que possam favorecer e fortalecer a sua cidadania.
O serviço será constituído por equipe multidisciplinar, com a finalidade de atuar e intervir nos principais aspectos biopsicossociais do envelhecimento inclui que realizará atividades básicas da vida diária ABVD’s e atividades instrumentais de Vida Diária AIVD’s, atuando nas esferas de preservação e quando possível de reabilitação. Foram apresentadas ofertas institucionais conforme edital. Cita de forma sucinta as atividades de acordo com os graus de dependência, bem como, o processo de reabilitação.
A acolhida na ILPI será feita pelo Assistente Social, Gerente, ou Técnico Especializado I, considerando a relevância deste primeiro contato, após esta etapa o idoso conhecerá os principais objetivos do serviço, como meio de estimulá-lo a participar e integrar-se a programação e rotina diária.
Será apresentado ao Idoso um contrato formal de prestação de serviços conforme inciso I, art. 50 da lei nº 10.741/2003, do Estatuto do Idoso, fundamentado através do Decreto Municipal nº 43.698/2003, disposto na alínea “b”  do inciso II, do artigo 22.  Em seguida a formalização, o idoso será apresentado aos profissionais, usuários e demais dependências da casa para apropriação pessoal e coletiva. 
O trabalho social ressalta o artigo 49 do capitulo II do Estatuto do idoso, com foco na preservação dos vínculos familiares em ausência destes no estimulo a rede de suporte social, compreendida por parentes, amigos e pessoas mais próximas. Estenderá a outras estâncias, tais como: recepção. contrato escrito de prestação de serviços; monitoramento de direitos e garantias; procedimentos de estudo pessoal social de casos; manter prontuários atualizados; comunicação com Ministério Público para providências cabíveis em relação ao abandono moral ou material por parte de familiares; apoio psicológico; escuta social; fortalecimento dos vínculos familiares e ou da rede de suporte social, etc. Em consonância com a Política de Envelhecimento Ativo – Organização mundial da Saúde- 2002, o serviço social estimulará o desdobramento da atendimento aos demais setores. A equipe multidisciplinar realizará o resgate e fomento de projetos pessoais dos usuários, capacitando-os e integrando - os a rede socioassistencial e a sociedade, como meio de possibilitar novas oportunidades e opções até de moradia, independência e autonomia. O trabalho especifico com as famílias se dará pela inserção das mesmas no convívio do idoso, no incentivo e promoção a participação familiar e da comunidade.
Quanto ao monitoramento e avaliação, a Organização considera que o gerenciamento eficaz da ILPI pressupõe necessariamente a qualidade de serviços ofertados aos idosos. Por ser de alta complexidade a equipe do serviço fará o acompanhamento da rotina dos usuários e o controle das intercorrências, utilizando indicadores quantitativos e qualitativos para o atendimento e alcance de metas.      
O serviço será prestado de forma ininterrupta, 24h por dia, de domingo a domingo, com atividades que estimulem as atividades Básicas e instrumentais de vida diária, como alimentar-se, ter continência, usar o banheiro, vestir-se e as mais complexas, como: viver sozinhos, arrumar a casa, lavar e passar, tomar remédio, ir ao banco, cuidar das finanças pessoais, cozinhar, atender, usar transporte público e outros.
Contarão com atividades socioeducativas internas e externas, que estimulem a reflexão de forma a reforçar a auto-estima, autonomia e pleno exercício de cidadania.
Como forma de evidenciar o serviço, manterá placa de identificação de acordo com estabelecido por SMADS, mencionarão a parceria com SMADS em seu material de divulgação impressa e de comunicação, com previa aprovação da mesma. Apresentará a esta Pasta toda e qualquer alteração no Estatuto da Organização. Manterão atualizados diariamente o Banco de Dados dos Usuários e suas famílias, além de alimentar o sistema de controles dos serviços informatizados e especialmente o Banco de Dados do Cidadão.
A forma de acesso ao serviço acontecerá por meio de encaminhamentos de idosos por indicação do Centro de Referencia da Assistência Social (CRAS), Centro de Referencia Especializado de Assistência Social (CREAS) e Ministério Público ou Poder Judiciário.
Os Recursos Humanos encontram-se de acordo com edital 56/2010/SMADS e portaria 30/SMADS 2007, com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela portaria nº 32/SMADS/GAB.
A avaliação do trabalho será feita periodicamente pela equipe do serviço, assim como capacitações em parceria com SMADS, CAS – Norte, CRAS, e com profissionais de referência em gerontologia por meio de palestras e Workshops. Serão formados grupos de estudos  e de discussão de casos,  incentivando a participação em eventos gerontológicos, seminários e congressos.
A distribuição de profissionais e rotina do serviço está elencada em organogramas esquematizados em instrumentais próprios para gestão administrativa e técnica. 
O processo seletivo e a capacitação de pessoal acontecerão em parceria com CAS/Norte, CRAS Jaçanã e SMADS/Coordenadora de Proteção Social Especial. 
Apresenta quadros de recursos financeiros mensais no valor de R$ 62.478,12 (sessenta e dois mil, quatrocentos e setenta e oito reais e doze centavos), e anuais de R$ 749.737,44 (setecentos e quarenta e nove mil, setecentos e trinta e sete reais e quarenta e quatro centavos), bem como tabela discriminando valores de cada item para o custeio do serviço. 
A Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural contribuirá como contra partida com suporte técnico (profissionais da saúde, serviços parceiros e iniciativa privada) e ações voluntárias no desenvolvimento diário do serviço, (parceria com universidades, e outros que se identificam com o projeto), bem como com doações de utensílios e eletro domésticos. Arcará ainda com materiais geriátricos, no auxílio à remoção diária dos usuários à rede de saúde, às necessidades clínicas, nutricionais (nutricionista) e equipamentos destinados a higienização de roupas individualizadas e demais inópias.
O serviço será inteiramente gratuito e não poderá ser cobrado a qualquer titulo do usuário ou de seus familiares. Respeitará a ocupação da totalidade das vagas e critérios de vulnerabilidade
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 48.858,00 (quarenta e oito mil, oitocentos e cinqüenta e oito reais) para as devidas adaptações conforme edital. A utilização da verba de implantação terá seus itens discutidos junto com a Unidade de Monitoramento do CRAS Jaçanã/Tremembé.
Conclusão do Comitê:
Considerando a análise das complementações solicitadas em audiência pública, e ressaltando a necessidade da Organização em aprimorar o conhecimento para a efetiva operacionalização do serviço a ser firmado, bem como, no compromisso estabelecido como contrapartida, a fim de garantir a qualidade do atendimento ao idoso, o comitê indica a Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural, como apta a celebrar o convênio na medida em que a proposta apresentada encontra-se em consonância com o Edital nº 56/2010/SMADS e com as ofertas e padrões específicos para o tipo de serviço, para atendimento do serviço ILPI, no CRAS Jaçanã/Tremembé, se dará de domingo a domingo, 24 horas ininterruptamente. O repasse mensal: será de R$ 62.478,12 (sessenta e dois mil, quatrocentos e setenta e oito reais e doze centavos), por tratar-se de organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel até R$ 10.000,00 (Dez mil reais). A organização faz jus a verba de implantação no valor R$ 48.858,00 (Quarenta e oito mil, oitocentos e cinqüenta e oito reais), por entender que este montante é suficiente para as despesas iniciais para a implantação do serviço.