((TEXTO))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))CAS/NORTE((CL))
O Comitê de avaliação de CAS-Norte, constituído por meio do edital nº 076/2009/SMADS, publicado em DOC de 24/11/09 pág 49 a 51, composto por: Vivian da Cunha Soares Garcia - R.F. 746.818.1-2 na função de presidente, Valéria Delghingaro Estevam – R.F. 610.933.1-1   Rosangela Ribeiro de Oliveira – R.F. 308.364.1-3,  reuniu-se em audiência Pública no dia 09/12/209 no CAS - Norte na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Vila Baruel – em São Paulo para estabelecimento de parceria para o desenvolvimento do serviço: 
Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses
Nº de serviço a ser instalado no CRAS-Santana/Tucuruvi:    01 
Vagas: 90 vagas para crianças e adolescentes 
Instalações: Imóvel devera ser locado pela Organização, com recurso repassado pelo convênio, no distrito do Mandaqui.
Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço para organização  sem isenção da cota patronal até R$ 16.911,74 ( dezesseis mil novecentos e onze reais e setenta quatro centavos) e até  R$ 8.000,00 ( oito mil reais) para pagamento de aluguel e IPTU;   para organização com isenção da cota patronal até 15.170,52 ( quinze mil cento e setenta reais e cinqüenta e dois centavos) e até R$ 8.000,00 (oito mil reais) para aluguel e IPTU. 
Prazo de Vigência do Convênio: O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação terá vigência de 24 meses a contar da assinatura do convenio, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas, desde que não exceda no total o prazo de 60 meses de convênio, 
Conforme previsto em edital, o Comitê de Avaliação ficou à disposição para recebimento das propostas, no dia 02/12/2009, no período das 9:00h às 12:00 horas, no CAS – Norte –  na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Vila Baruel.
Das propostas apresentadas: Duas organizações  da sociedade civil sem fins lucrativos apresentaram a proposta para o serviço, como segue: Instituto de Ação Social Amigos da Cidade e Instituto Social Santa Lucia;
Em audiência pública realizada no dia 09/12/2009, foi apresentado o resumo das propostas e as solicitações das adequações necessárias. 

As organizações  solicitaram  prazo para entrega das mesmas. Foi concedido o prazo de um dia, a saber:  dia 10/12/2009, das 9:00 até às 12:00 horas no CRAS – Santana – sito a Avenida Tucuruvi, nº 808 – 1º andar.  
Segue síntese das propostas com as devidas adequações:

RESUMO DA PROPOSTA
1. Instituto de Ação Social Amigos da Cidade. 
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas que compreendem os segmentos: Crianças, Adolescentes, Jovens, Adultos e Idosos. Possui parcerias com a Secretaria Municipal da Educação, Secretaria de Esporte, Lazer e Turismo do Estado de São Paulo, Ministério do trabalho e Emprego, CMDCA-FUMCAD, SEBRAE e Empresas da esfera comercial da região onde está instalada.
Instalações: A Organização propõe locação do imóvel sito à Rua Ponta Grossa, 171 no distrito do Mandaqui, para desenvolver o serviço em questão. Aponta na proposta o valor de R$ 7.000,00 para pagamento de aluguel e IPTU. Esclarecer se esse e o valor do aluguel e IPTU do imóvel citado. Consideramos necessária a apresentação do valor de aluguel e IPTU do mesmo, bem como inclusão na tabela de custeio. Esclarecemos que para o estabelecimento do contrato de locação, a SMADS dispõe de profissionais específicos  para a vistoria e aprovação do local e do valor locatício.   A organização especificou o valor de R$ 5.700,00 (cinco mil e setecentos reais) para o aluguel e R$ 1.300,00(hum mil e trezentos) para o IPTU;
Os itens Capacidade de atendimento  e carga horária estão de acordo com o edital, mas deverá respeitar a demanda local para estipular o horário de início e término das atividades.
.Abrangência territorial: o item esta de acordo com o edital. A organização detalha na sua proposta o perfil dos usuários que serão atendidos no serviço.
Objetivos Gerais  e Específicos: Estão de acordo com o previsto no edital.
A organização apresenta em sua proposta  a vinculação da ação com o Plano Municipal de Assistência Social (PLAS), com o Centro de Referência de Assistência Social (CRAS) e rede socioassistencial, porém deve rever o parágrafo do item 5.1 da proposta. A organização adequou ao solicitado. 
Formas de acesso: este item deve ser revisto de acordo com o edital. O item foi adequado  de acordo com o estabelecido no edital.
Metodologia: Está de acordo com o estabelecido no Edital, com detalhamento das atividades, junto aos usuários e famílias, com a comunidade, articulação com o CRAS, e com a rede sócio assistencial, de saúde, de educação, entre outros, 

mas o item 7.5 necessita ser revisto, uma vez que não esta claro o desenvolvimento da atividade. A organização esclareceu como se dara o desenvolvimento da atividade. 
Relação com o CRAS: Este item esta de acordo com o Edital.
Trabalho com famílias: Esclarecer o item dos objetivos “Promover..........Comunidades¨.  O item não foi esclarecido, conforme solicitado. 
A proposta contém as atribuições da Organização conforme previsto em edital.  
O processo de seleção e capacitação será em conjunto organização, CRAS e SMADS, conforme previsto em edital.
Monitoramento e Avaliação: a organização aponta na sua proposta a forma de acompanhamento e monitoramento do trabalho com indicadores de resultados quantitativos e qualitativos, porém é necessário 	que o item relativo ao CMDCA seja retirado. A organização adequou conforme solicitado
Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço: A organização apresenta na sua proposta as atribuições de cada função de profissionais do serviço.
Recursos Humanos e o Quadro de Custeio: Estão de acordo com o edital. 
A organização deverá rever na planilha de custeio mensal – anexo 1 o valor referente a aluguel e IPTU e corrigir o valor total do item trabalho social. No quadro referente a despesas mensais/anual, rever valor destinado a aluguel e IPTU. A planilha de custeio esta adequada ao solicitado e previsto em edital. 
Verba de Implantação: aponta na proposta a necessidade de verba de implantação e a forma de utilização, acrescentando itens, conforme solicitação.

2. Instituto Social Santa Lúcia 
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas que compreendem os segmentos: Crianças, Adolescentes, Jovens, Adultos e Idosos. Possui parcerias com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Especial de Participação e Parceria,  FUMCAD, Fundação Banco do Brasil, SESC, SEBRAE, CONGÁS, Programa Viva Leite do Governo do Estado de São Paulo, Fundo Social de Solidariedade. 
Com a Secretaria Municipal de Assistência Social (SMADS) mantém parceria para desenvolver os serviços: Presença Social nas Ruas para Adultos e Crianças; NPPE; Núcleo de Convivência Idosos; Centro para Criança e Adolescente Centro de Acolhida para Adultos e Centro para Juventude. 
Instalações: A proposta aponta que o imóvel será locado pela Organização com verba de locação e IPTU, com repasse da SMADS, no distrito do Mandaqui. Esclarecemos que para o estabelecimento do contrato de locação, a SMADS 

dispõe de profissionais específicos para a vistoria e aprovação do local e do valor locatício.   
Os itens Capacidade de atendimento, e carga horária estão de acordo com o edital, mas deverá respeitar a demanda local para estipular o horário de início e término das atividades.
Abrangência territorial: A organização detalha na sua proposta a área de abrangência do serviço, porém consideramos necessário explicitar melhor o perfil dos usuários que serão atendidos. A organização explicitou o perfil da demanda local.
Objetivos Gerais e Específicos: Rever acrescentando itens de acordo com o previsto no edital. A organização adequou conforme solicitado; 
Na proposta a vinculação da ação com o Plano Municipal de Assistência Social (PLAS), com o Centro de Referência de Assistência Social (CRAS) e rede socioassistencial está de acordo com o proposto no edital. 
Formas de acesso e controle de Demanda: Deverá acrescentar na “forma de acesso” procura espontânea, de acordo com o edital. Adequou conforme solicitado 
Metodologia: Está de acordo com o estabelecido no Edital, com detalhamento das atividades, junto aos usuários e famílias, com a comunidade, articulação com o CRAS, e com a rede sócia assistencial, de saúde, de educação, entre outros.
Trabalho com famílias: Na proposta este item está de acordo com o edital
A proposta contém as atribuições da Organização conforme previsto em edital.  
O processo de seleção e capacitação será em conjunto organização e CRAS e SMADS, conforme previsto em edital.
Monitoramento e Avaliação: a organização aponta na sua proposta a forma de acompanhamento e monitoramento do trabalho com indicadores de resultados quantitativos e qualitativos.
Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço: A organização deverá apresentar novo quadro de acordo com o edital. A organização adequou conforme o edital.
Recursos Humanos e o Quadro de Custeio: Deverá rever o quadro de acordo com o edital. O quadro foi revisto conforme solicitado.
A organização deverá refazer a planilha de custeio mensal – anexo 1  de acordo com o edital. A organização  refez a planilha de custeio mensal adequando ao edital
Verba de Implantação: Aponta na proposta a necessidade de verba de implantação e a forma de utilização, sugerimos rever o valor referente à capacitação e incluir material de utensílios de cozinha. A organização adequou conforme o solicitado;

Considerando a congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e com o Sistema Único de Assistência Social; destacando a versatilidade das  experiências sociais da organização com esta secretaria, bem como com o serviço a ser conveniado; a compatibilidade entre a proposta com o detalhamento do serviço e respectivos custos, a capacidade de potencializar os recursos humanos; a disposição e   capacidade de garantir o caráter público da parceria; a capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do serviço com o CRAS e a rede socioassistencial, e as complementações  dos elementos da proposta, indicamos a organização Instituto Social Santa Lucia, para celebração de convênio para desenvolvimento do serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, no distrito do  Mandaqui com capacidade de atendimento de 90 crianças e ou adolescentes, no valor de R$ 16.911,74(dezesseis mil, novecentos e onze reais e setenta e quatro centavos) para Organização sem isenção patronal, mais aluguel no valor e IPTU  de  ate R$ 8.000,00 (oito mil reais ) , além de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, com vigência de 24 ( vinte e quatro) meses a contar da assinatura do convenio, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas, desde que não exceda no total o prazo de 60 meses de convênio.      
1