((TEXTO))((NG))Coordenadoria de Assistência Social , através do Centro de Referência de Assistência Social CRAS/JT irá realizar o evento “ Nossos talentos”((CL)). 
((NG))Objetivos:((CL))
 Evidenciar o potencial criativo de crianças, adolescentes, jovens e idosos atendidos pelos serviços conveniados da região do Jaçanã/Tremembé
Proporcionar um espaço de valorização e reconhecimento da riqueza cultural dos protagonistas
Favorecer o contato com as diversas áreas da arte e estética, contribuindo para o desenvolvimento da sensibilidade, capacidade de expressão e construção coletiva
Dimensionar a produção artística como apropriação da cidadania na formação de agentes participativos e transformadores
Incentivar habilidades e aptidões com vistas a perpetuar a história de pessoas e suas comunidades
Conhecer a pluralidade das atividades dos serviços conveniados, com ofertas de novos conceitos, idéias e vivências.
Integrar todas faixas etárias priorizando o respeito e a aceitação das diferenças, limitações e particularidades.
Oportunizar a experimentação da alegria, do prazer e do conhecimento que a produção artística oferece.
 
((NG))Metodologia:((CL)):As apresentações culturais com a participação de todas as crianças, adolescentes,jovens,idosos e pessoas com deficiência dos serviços conveniados da região do Jaçanã e Tremembé fazem parte integrante do cronograma anual de eventos do CRAS J/T desde 2004.. A idéia nasceu em reuniões mensais de Supervisão Coletiva entre a equipe técnica do CRAS e os gerentes dos serviços, com objetivo inicial de conhecer os territórios, as dificuldades e as possibilidades de soluções. Os serviços conveniados começaram a utilizar o evento de forma a publicizar suas ações, também se valeram do mesmo como estratégia para realimentação do processo do planejamento das atividades e como reflexão dos próprios princípios educativos e de concepção de aprendizagem. Os usuários compartilham da escolha das produções, tem a oportunidade de inventar e reinventar as cenas, as formas, as letras garantindo no passo a passo o melhor de cada um. A estrutura operacional para a realização do evento fica sob a responsabilidade de uma comissão composta por técnicos supervisores e gerentes dos serviços conveniados, que através de reuniões pontuais centralizam as informações, organizam a programação e os recursos materiais e de pessoal.
((NG))Realização do Evento((CL))
((NG))Local: CLUBE GUAPIRA- AUDITÓRIO CARLOS PIRES((CL))
((NG))RUA: Dr. JOSÉ CAMARGO, 376 JARDIM GUAPIRA((CL))
((NG))DATA: 19/ 11/2009((CL))
((NG))HORARIO: DAS 8:00 ÀS 15:00 H((CL))
((NG))Programação(CL)) Coral, Dança, Canto, Exposição, Mestre de Cerimônias e Animação com  Mc e Dj, outros
((NG))Público Alvo((CL)) usuários dos CCAs – Centros para Crianças e para Adolescentes; CJs I e II- Centros para a Juventude, Cedesp- Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo;  NCIs – Núcleos de Convivência do Idoso,  NPPEs – Núcleos de Proteção Psicossocial Especial, Núcleo de Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III e Centro de Convivência.
((NG))Recursos Humanos((CL)) Equipe Técnica do CRAS/JT, SMADS (apoio) e todos os funcionários dos serviços dos serviços conveniados
((NG))Recursos Materiais((CL)) Filmagem, fotos,animação, mesa de som, confecção de banner, convite, lanches, e outros.
((NG))Organização((CL)): Coordenadoria de Assistência Social / Centro de Referência de Assistência Social do Jaçanã/Tremembé e Serviços conveniados 

((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL NORTE
((NG))CRAS SANTANA((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
 O Comitê de avaliação de CAS-Norte, constituído por meio do edital nº 061/2009/SMADS, publicado em DOC de 07/10/2009 – pág 59 a 63, composto por: Vivian da Cunha Soares Garcia - R.F. 746.818.1-2 suplente substituindo Valéria Delghingaro Estevam – R.F. 610.933.1-1 na função de presidente; Ruth Pereira do Nascimento – R.F. 577.029.7/3 e  Edna Aparecida Nogueira Veiga Sobral  – R.F. 628.472-8 reuniu-se em audiência Pública no dia 11/11/2009 no CAS - Norte na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Vila Baruel – em São Paulo para estabelecimento de parceria para o desenvolvimento do serviço: 
Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses
Nº de serviço a ser instalado no CRAS-Santana/Tucuruvi:    01 
Vagas: 120 vagas 
Instalações: imóvel locado pela Organização, com recurso repassado pelo convênio, no distrito de Santana, no seguinte  endereço - Rua  Urupiara 307 - Santana.
Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço para organização sem isenção da cota patronal até R$ 19.843,10 e até  R$ 5.000,00 para pagamento de aluguel e IPTU;   para organização com isenção da cota patronal até 17.986,96  e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. 
Prazo de Vigência do Convênio: O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação terá vigência de 24 meses a contar de 21/12/2009 a 20/12/2011, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas, desde que não exceda no total o prazo de 60 meses de convênio, 
Conforme previsto em edital, o Comitê de Avaliação ficou à disposição para recebimento das propostas, no dia 04/11/2009, no período das 930h às 12:30 horas, no CRAS – Santana – à Av Tucuruvi, nº 808 – 1º andar – Tucuruvi.
Das propostas apresentadas: Somente uma organização da sociedade civil sem fins lucrativos apresentou a proposta, como segue: Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH.
Em audiência pública realizada no dia 11/11/2009, foi apresentado o resumo da proposta e as solicitações de adequações necessárias. 
A organização solicitou prazo para entrega das mesmas. Foi concedido o prazo de um dia, a saber:  dia 12/11/2009, das 9:00 até às 11:00 horas no CRAS – Santana – sito a Avenida Tucuruvi, nº 808 – 1º andar.  
Segue síntese da proposta com as devidas adequações:
Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas: A organização mantém trabalhos para os segmentos: crianças,  adolescentes, jovens, adultos e idosos; possui parcerias com a Secretaria Municipal da Educação, secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo.  
O Objetivo Geral e os objetivos específicos estão de acordo com o edital.
Quanto ao imóvel a organização aponta o endereço a ser desenvolvido o serviço, sito à Rua Urupiara 307 – Santana, imóvel locado pela ONG com repasse da prefeitura.
O  item abrangência territorial, está de acordo com o edital. A organização detalha na sua proposta o perfil dos usuários atendidos no serviço.
No item vinculação da ação a organização cita o Plano Municipal de Assistência Social, e a importância da vinculação ao  CRAS e à rede sócio assistencial;  
No item formas  de acesso a organização atendeu ao solicitado, a proposta aponta, ainda, a forma de controle da demanda.                                                                                                                                                                           
A metodologia esta de acordo com o estabelecido no edital, com detalhamento das atividades junto aos usuários e famílias, com a comunidade, articulação com o CRAS e com a rede sócio assistencial, de saúde, de educação, entre outros.
Publicização: A organização ressalta na proposta o caráter público do serviço e entregou as adequações solicitadas, acrescentando  que em todos os veículos de comunicação: folders, banners, convites e em todos os meios impressos e demais mídias fará constar o logo da PMSP e de SMADS com o objetivo de publicizar a parceria.
Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço: A organização apresenta na sua proposta as atribuições de cada função de profissionais do serviço.
Recursos Humanos e Quadro de custeio: Estão de acordo com estabelecido no Edital.  A organização apresentou nas suas adequações o valor real do aluguel e do IPTU  e corrigiu  o valor das despesas anuais no  item outras despesas 
Monitoramento e Avaliação: a organização aponta na sua proposta a forma de acompanhamento e monitoramento do trabalho, com indicadores de resultados quantitativos e qualitativos. 
O item Recursos Humanos está de acordo com o edital. 
Os itens Funcionamento e Oferta de  Vagas estão de acordo com o edital.
A organização aponta na proposta a necessidade de verba de implantação e a forma de utilização.
Considerando a congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do 
Município de São Paulo e com o Sistema Único de Assistência Social; destacando a versatilidade das  experiências sociais da organização; a compatibilidade entre a proposta com o detalhamento do serviço e respectivos custos, a capacidade de potencializar os recursos humanos; a disposição e capacidade de garantir o caráter público da parceria; a capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do serviço com o CRAS e a rede socioassistencial, e as complementações  dos elementos da proposta, indicamos a organização Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH, para celebração de convênio para desenvolvimento do serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, no distrito de  Santana, com capacidade de atendimento de 120 crianças e/ou adolescentes, no valor de R$ 21.835,56  (vinte e um  mil, oitocentos e trinta  e cinco reais e cinqüenta e seis  centavos), incluso valor de aluguel e IPTU, para organização sem isenção patronal, verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, com vigência até 20/12/2011 podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas, desde que não exceda no total o prazo de 60 meses de convênio.