((TEXTO))
((NG))CAS SUDESTE – ANÁLISE DE MANIFESTAÇÃO APRESENTADA – EDITAL 64/2009/SMADS((CL))

Trata o presente de manifestação apresentada pela organização social União Social Brasil Gigante Adormecido, que assim como as demais proponentes, Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, Instituto Ação Social “Amigos da Cidade” e Casa dos Inocentes, em conformidade ao disposto no edital 64 / 2009 / SMADS, ofereceu proposta para a execução do serviço Abrigo para crianças e adolescentes, no distrito de Vila Matilde. 
O comitê de avaliação concluiu, após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e após complementações às propostas entregues, que a organização social “Casa dos Inocentes” seria a mais apta a celebrar convênio com esta Pasta, tendo em vista estar sua proposta adequada ao edital e possuir a proponente ampla vivência / experiência no gerenciamento do serviço abrigo, já que administra um abrigo sem parceria com o Poder Público há mais de 30 anos, visto como uma referência para a região de abrangência do CRAS Regional da Penha, área em que o serviço proposto será instalado, demonstrando capacidade técnico-gerencial para tal. 
O parecer conclusivo foi publicado em DOC de 20/11/2009, às folhas 83 e 84 e, consoante autoriza o Edital do Chamamento Público, a organização União Social Brasil Gigante Adormecido, manifestou-se expressamente requerendo a reconsideração da decisão do Comitê de Avaliação, consignando, dentre outras razões, que nos termos da cláusula 5.3 do Edital a organização indicada que não credenciou representante na Audiência não poderia apresentar complementação à proposta. Indaga ainda como a organização indicada apresentou de forma tempestiva as adequações propostas, se não estivera presente na audiência para delas tomar conhecimento.
Em suas razões de inconformismo, alega ainda que a audiência apresentou algumas falhas , como por exemplo a não gravação da mesma e o atraso em seu início, já que esta estava marcada para ocorrer às 14:00 horas, horário de conhecimento de todos os interessados, tendo sido iniciada às 14:30 horas .
Questiona também a publicação do referido parecer conclusivo em DOC no dia seguinte à data estabelecida para a entrega das complementações às propostas, questionando ainda a capacidade da organização indicada como apta a celebrar convênio de potencializar e distribuir os recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar resultado.
Por fim, aponta ainda ter sido vítima de situação vexatória, quando, ao procurar a CAS Sudeste para participar do edital 52/2009/SMADS, não teve sua proposta recebida pela então presidente do comitê naquele edital designada, por ter chegado após o horário previsto para entrega das propostas e ter sido o edital considerado deserto.
Diante das manifestações exaradas, ainda que após as complementações da proposta, a organização social Casa dos Inocentes tenha demonstrado capacidade técnico-gerencial para a execução do serviço, sendo a única organização proponente com experiência concreta na execução do serviço abrigo para crianças e adolescentes, decido por acatar parcialmente os argumentos da recorrente, no que se refere ao fato de a proponente vencedora - Casa do Inocentes - ter apresentado complementações à proposta sem que para tanto tenha credenciado representante quando da realização da audiência pública, já que em face do que estabelece o item 5.3 do Edital não poderia fazê-lo e nem o comitê tê-las solicitado ou recebido. 
No que se refere às demais manifestações apresentadas pela recorrente , não as acolhemos , tendo em vista que: 
a) o fato de a audiência não ter sido gravada foi decorrente de problemas apresentados com o gravador portátil disponível, tendo constado da ata da audiência, não causando tal fato afronta aos princípios legais que regem a matéria; 
b) o atraso no início da realização da audiência pública foi decorrente de forte trânsito na cidade naquele dia, entendendo ainda que esta conduta está inserida no critério de discricionariedade do Presidente do Comitê que não poderia adiantar o início, podendo, entretanto, justificadamente, atrasar o seu início, já que tal decisão não causou qualquer prejuízo aos participantes; 
 c) a publicação do resultado se deu após os prazos consignados, razão pela qual não procede o questionamento e tampouco é admissível a insinuação posta. Ocorre que em decorrência do feriado do dia 20/11/2009 e do prazo legal para publicação do parecer em DOC em até 07 dias após a realização da audiência pública, o comitê se reuniu no período da tarde do próprio dia 19/11/2009 para elaborar seu parecer (as complementações deveriam ser entregues até as 12:00 horas do dia 19/11/2009 ) e encaminhar para publicação ( o que fora feito por email no mesmo dia , tendo havido a possibilidade de inclusão na lauda do DOC do dia seguinte ) e
d) também não procede a reclamação relativa à situação dita vexatória pela qual a organização passou visto que o Presidente do Comitê, se deliberar iniciar a sessão pontualmente no horário fixado, não poderá mesmo receber propostas intempestivas.
Diante do exposto, ratifico a indicação para a celebração de convênio para a execução do serviço abrigo para crianças e adolescentes, no distrito de Vila Matilde, a organização social União Social Brasil Gigante Adormecido, com custo mensal de R$ 40.819,24 e repasse para locação e IPTU no valor de R$ 3.500,00, fazendo jus ainda a proponente à liberação da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para custear as despesas iniciais de implantação do serviço. 
Por oportuno, após análise e providências a serem adotadas por SMADS, solicitamos a junção da documentação necessária à celebração do convênio em questão, bem como cientificar as organizações proponentes envolvidas quanto ao seu teor.
São Paulo, 30 de novembro de 2009
Edna Diva Miani Santos – Coordenadora – CAS Sudeste