((TITULO)) GABINETE DA SUBPREFEITURA DE BUTANTÃ
((TEXTO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE BUTANTÃ
DESPACHO DA SUPERVISORA 
 ((TEXTO))Atendendo ao Edital n. 060/2007/SMADS relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS Butantã, constituiu o Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social,   Núcleos de Convivência de Idosos  nos Distrito Raposo Tavares e Rio Pequeno, da Subprefeitura do Butantã, com os seguintes técnicos:

Presidente:    Ires Ferroni Bast			       RF 620.084.2.00
	          Lilian Lopes Rossi 			       RF 545.556.1.01
                      Rita de Cássia Monteiro  Lima Siqueira    R.F.528.721.9.03
Suplentes :    Ivete Maria da Silva	                              RF  634.027.0.00          
                      Cíntia Regina de Souza Joaquim              R.F.643.150.0.00

Subprefeitura Butantã – Distrito Raposo Tavares
Tipo de serviço : Núcleo de Convivência de Idosos 
Quantidade de Núcleos a serem conveniados: 01
Vagas : 120 pessoas/dia
Bem imóvel : a ser disponibilizado pela própria organização
Valor mensal: até  R$ 8.674,51 (para organização sem isenção de contribuição patronal) e R$ 7.735,88 (para organização com isenção de contribuição)

Identificação da Organização Social: Liga das Senhoras Católicas de São Paulo

Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 25 de setembro, das 14:00 às 17:00 horas,  foi apresentada apenas uma única proposta para este  serviço.
	
	
Síntese da proposta

Identificação da Organização Social
Liga das Senhoras Católicas
	No currículo de suas experiências sociais cita a missão institucional, que é a de trabalhar pela promoção humana e inclusão social por meio da educação.Também explicita os principais programas sociais que são o Complexo Educacional – Educandário Dom Duarte (Abrigo Esperança e Passos, Núcleo Solidário, NSE I e II, NSE III, NCI, Programa Religar, Centro de Referência Ação Família, Programa Crescer, 02 CEIs)   e 03 Centros de Educação Infantil em outros espaços, e seus respectivos convênios firmados com a Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social e Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Inclui também as parcerias firmadas com empresas, tais como Fundação Itaú Social  e  Instituto Camargo Correa.
	
Identificação do Serviço a ser conveniado
Serviço Núcleo de Convivência de  Idosos- Grupo Serenidade, situado à Avenida Eng. Heitor Antonio Eiras Garcia, 5985, Jardim Educandário, Distrito Raposo Tavares, imóvel próprio da organização social

Documentação
A Organização Social apresentou os seguintes documentos:
Certificado de Inscrição COMAS nº 118/2005, com validade até 24 de outubro de 2008 ;
Protocolo de solicitação de  renovação de matrícula nº   097/07
Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio;
Currículo de suas experiências sociais;
Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço.

Detalhamento da proposta:
Instalações a serem utilizadas  
Descreve as instalações  aonde serão realizadas as atividades (01 sala de ginástica, 02 salas de artesanato, 01 sala privativa para atendimento, espaços de socialização, 01 sala de alfabetização, 01 copa, 01 cozinha, 02 banheiros, varanda, sala de coordenação). Inclui como espaço comum : piscina,  teatro, quadra de esportes, ampla área verde e horta comunitária. Em relação à acessibilidade existe uma rampa de acesso às dependências internas da casa.

Abrangência territorial:
Atende todos os bairros do distrito Raposo Tavares. Na proposta caracteriza  a população demandatária, bem como os recursos sociais existentes no território.

Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social.
A organização cita os recursos sociais e organizações que mantêm vinculo na execução do trabalho. O trabalho está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social 2006/2007.

Funcionamento
Indica que o serviço funcionará de 2ª a 6ª feira, 08 horas/dia, manhã e tarde, durante quarenta horas semanais, esporadicamente funcionará aos finais de semanas e feriados.

Acesso dos Usuários
Menciona na proposta as condições de acesso e controle da demanda pelas ofertas do serviço, tais como: prioridade para idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, idosos encaminhados pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e da rede socioassistencial e também cita a divulgação do serviço tanto interna quanto externa.

Metodologia a ser desenvolvida
Cita que está baseada em Oficinas de atividades de interesse. Toda ação pedagógica está em sintonia com os quatro pilares da Educação para o século XXI ; Aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a ser e aprender a conviver.A proposta de trabalho assegura os direitos dos usuários e evidencia o caráter público.

Trabalho social
Relata que faz parceria com o Programa Religar. (trabalho com famílias e comunidade).

Trabalho com famílias
Cita que o serviço desenvolverá o trabalho com famílias de acordo com as diretrizes contidas no PLAS 2006/2007 que estão em consonância com o Plano Nacional de Assistência Social. Evidencia um dos objetivos que é o de fortalecimento do núcleo familiar, através de atividades e eventos diversificados, tais como visitas domiciliares, orientações individuais. Cita também o início do desenvolvimento   do trabalho de integração com o CRAF Raposo Tavares.

Alimentação
Explicita a importância da alimentação no processo de envelhecimento, sob o ponto de vista fisiológico, social e nutricional. A organização tem em seu quadro funcional 01 nutricionista que coordena todo o serviço de nutrição do Complexo Educandário D. Duarte.

Cadastro de idosos
A organização está se disponibilizando a cadastrar e manter atualizados os dados dos idosos e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão.

Relação com o CRAS
A organização se disponibiliza a estar em permanente articulação com o CRAS da SAS Butantã.

Inserção no território, trabalho em rede e ação integrada
A organização social refere existir possibilidades de articulação junto à comunidade, familiares e a rede socioassistencial existente no território.

Resultados esperados
Explicita o objetivo geral e os específicos, bem como o planejamento das atividades / ações e cronograma, correlacionando objetivos, atividades e resultados esperados.
Indica que o sistema de monitoramento e avaliação do trabalho será através da observação participativa e utilização de instrumentais específicos.

Recursos Humanos 
Apresentou quadro de recursos humanos, especificando função, escolaridade, vínculo trabalhista, quantidade, carga horária e salários.

Custos
Apresentou Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado (anexo I ) com discriminação dos elementos de despesa, com os respectivos valores mensais e anuais.

PARECER TÉCNICO
	A audiência pública foi realizada no dia 17 de outubro de 2007, às 14:20 horas, na sala de reuniões da SAS Butantã, à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201.
	Este Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos dias 05, 06 ,17 e 18  de outubro de 2007.

I - Quanto à documentação 
A Organização Social apresentou a documentação solicitada no Edital 60/2007 compatível com a sua participação na Audiência Pública.

II - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas:	
       Cabe destacar que esta organização  está a muitos anos desenvolvendo trabalho social neste Distrito, sendo referência para a Subprefeitura do Butantã.
	
III - Quanto às instalações
	As instalações oferecidas contemplam espaços de estar e convívio, de alimentação e higiene pessoal. O espaço físico é bastante amplo, oferecendo possibilidades de atividades variadas, respondendo plenamente às necessidades dos usuários. Em relação à acessibilidade dos usuários ao serviço, a organização dispõe de um veículo para transportar os idosos do portão principal do Educandário D. Duarte até ao NCI.

IV- Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social
O serviço vem desenvolvendo um trabalho participativo,visando a integração com recursos existentes na região e cidade de São Paulo. 

V - Funcionamento
O serviço estará ampliando seu atendimento para manhã e tarde – 40 horas semanais, considerando que anteriormente já atendiam três vezes por semana no período da manhã.

VI - Quanto ao Direito dos usuários e seu acesso
A proponente explicita  que atenderá o direito dos usuários através
 de avaliações sistematizadas, nas quais o grupo poderá expressar sua opinião e propor mudanças,bem como descreve todos os direitos previstos em portaria específica.

VIII – Metodologia a ser desenvolvida
	Em relação ao trabalho social a organização menciona ações e metas que contemplam todos os itens estabelecidos na Portaria17/07/SMADS.
      Em relação ao trabalho sócioeducativo a proposta menciona  o desenvolvimento do convívio, fortalecimento do convívio de vizinhança e do núcleo familiar com metas especificadas.
      A organização aponta todas as aquisições dos usuários previstas na Portaria 34/03, incluindo  as ações e os indicadores de avaliação.
       Quanto ao acesso dos usuários a proposta da organização está em consonância com  o Edital 60/07.
      Quanto ao caráter público o serviço se disponibiliza a manter e apresentar as provas dos recursos recebidos, mencionar em toda publicação material promocional e de divulgação em suas atividades e eventos a parceria do convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo –Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – Butantã.   Em relação aos esclarecimentos e informações solicitados, se propõe a manter a transparência administrativa.

IX- Trabalho Social com usuários e suas famílias
Existe uma parceria com os programas Religar e CRAF Raposo Tavares para o atendimento dos usuários e seus familiares.
Apresenta disponibilidade para um atendimento individual, visita domiciliar quando necessário e um cronograma de atividades e eventos onde disponibiliza a integração dos membros das famílias com os respectivos usuários.

X-Alimentação
Em relação à alimentação a organização social mantém uma equipe nutricional  prepara alimentos apropriados a faixa etária e também verificando quais alimentos são  melhores ingeridos e aceitos.

XI- Cadastro de idosos
Apesar de ainda não existir o cadastro dos idosos em relação ao NCI, o grupo Serenidade se  disponibiliza para futuros cadastramentos junto aos usuários deste serviço.

XII- Relação com o CRAS
O serviço está disponível em receber a demanda do CRAS Butantã sempre que for solicitado. 

XIII- Inserção no Território,trabalho em rede e ação integrada
Através do CRAF Raposo Tavares o NCI está integrado nas atividades existente e sempre tentado promover o fortalecimento familiar para garantir a sustentabilidade das ações e superação das condições de vulnerabilidade através da disponibilidade dos recursos existentes.
                                 
XIV- Resultados Esperados
Todas as atividades  propostas estão correlacionadas a  fim de atingirem suas metas e serem avaliadas conforme resultados esperados. Os resultados esperados prevêem que  os idosos estejam mais conscientes de seus direitos  e otimizem seu potencial  através das atividades propostas,adquirindo consciência corporal,ritmo e coordenação motora e que consigam multiplicar o conhecimento, estimulando assim o convívio social e comunitário.
Em relação ao trabalho com família, comunidade e rede socioassistencial o serviço está assegurando um atendimento afinado com as características do território,  identificando ,encaminhando e articulando junto aos órgãos competentes e recursos da região às demandas apresentadas.
O comitê gestor de composição tripartite será composto pelo coordenador , 2 oficineiros e 5 usuários para verificar planejamento e aplicação da verba.

XV- Quanto aos Recursos Humanos
	A organização apresenta quadro de pessoal compatível com o indicado no Edital, e realiza gestão de  forma articulada com outros projetos e/ou serviços 

XVI - Quanto aos Custos
	Apresenta tabela de custeio compatível com o indicado no Edital.
		
XVII- Conclusão do parecer
	Analisando os itens acima descritos indicamos a organização Liga das Senhoras Católicas de São Paulo para celebrar o convênio, uma vez que as ofertas propostas estão de acordo com as diretrizes da  política de assistência social do município 2006/2007 , disponibilizando  uma gama bastante variada de atividades adequadas  às necessidades dos usuários,      
      Diante do exposto, sugerimos ao Supervisor de Assistência Social  de  Butantã a celebração de convênio com a organização indicada  por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.
	Este parecer foi elaborado em  18/10/2007.