((TITULO))CONVOCAÇÃO PARA AUDIÊNCIA PÚBLICA
((TEXTO))((NG))Audiência Pública para Apresentação do Edital da Assembléia Regional de Política Urbana.((CL))
((NG))DATA: 07/08/2007 - LOCAL: Auditório da Subprefeitura Penha, localizado na Rua Candapuí, 492 - Vila Marieta - 1° Pavimento. HORÁRIO DE INÍCIO: 19:00 horas e ENCERRAMENTO às 21:00 horas.((CL))
((NG))A) PAUTA
1) Projeto de Lei do Livro XXI - PRE - SP - PE integrante da Parte II:((CL))
Adequação do texto aos novos conceitos introduzidos na Proposta de revisão da Parte I - PDE, da Lei de Parcelamento, Uso e Ocupação do Solo do Município:
_ Seção - Rede Estrutural Hídrica Ambiental: inclusão do Parque Linear do Rincão;
_ Seção - Rede Viária Estrutural e Secundária : exclusão do art. 10 da Lei atual (Fica considerada faixa 'non aedificandi' a faixa lindeira de 5,00 m no mínimo, de cada lado das vias a alargar até atingir a largura de vias estabelecidas no Quadro 1 desta Lei, em função do nível da via).
_ Seção - Rede Estrutural de Centralidades : acréscimo de uma centralidade polar a qualificar: Parcelas do território da Vila Matilde (item no Art. 12 da Lei revisada);
_ Elementos Integradores : inclusão da proposta de construção do CEU TIQUATIRA (Art. 14 da Lei revisada);
_ Seção - Macrozona de Proteção Ambiental : inclusão do Parque Ecológico do Tietê como ZEPAM - P, ficando sujeito às restrições do Plano de Manejo da APA do Tietê;
_ Seção - Zonas Mistas : inclusão de item 'ZM-3-Zona Mista com densidade demográfica e construtiva alta'.
_ Seção - Zonas Especiais - inclusão da 'Subseção - Das Zonas de Ocupação Especial - ZOE', no qual inclui o Clube Esportivo da Penha como ZOE.
_ Instrumentos de Gestão Urbana Ambiental: exclusão da Seção - Operações Urbanas Consorciadas - Proposta em análise pela Subprefeitura.
((NG))1.1) Mapas e Respectivos Quadros:
a) Mapa 01: Rede Estrutural Hídrica Ambiental:((CL))
_ Inclusão do Parque Linear do Rincão - Ano meta 2012 (PDE);
((NG))b) INCLUSÃO do Mapa 02: Sistema Viário Estrutural e Secundário:((CL))
_ Proposta de aumento de vias secundárias (antigas coletoras) no território da Subprefeitura Penha.
(Este Mapa contém as vias estruturais estabelecidas pelo PDE - N1, N2 e N3 contidas no PRE, e as propostas de vias secundárias - N4 (antigas coletoras) de cada Subprefeitura).
((NG))c) Mapa 02A: Melhoramentos Viários:((CL))
_ Alterações, tanto de exclusão como de inserção de melhoramentos na rede viária na SubPrefeitura Penha, que visam diminuir as duplicações e desapropriações necessárias para atingir tais melhorias, devido principalmente a topografia acidentada da região.
_ Inclusão de novas intervenções pontuais que visam facilitar o acesso e transposição das barreiras construídas (Radial Leste, Ferrovia, Metrô, Viadutos)
_ Proposta de exclusão das antigas leis de melhoramentos viários.
((NG))d) Mapa 03: Sistema Estrutural de Transporte Público:((CL))
_ Mudança da localização de estações de transferências e corredores feitos pela SP Trans decorrentes da implantação do bilhete único. (Este Mapa é parte do PDE contido no PRE de cada Subprefeitura).
((NG))e) Mapa 04 - Uso do Solo((CL))
_ Alterações de Zoneamento:
- Parque Ecológico do Tietê: alterado para ZEPAM - P, estando sujeito às restrições do Plano de Manejo da APA do Tietê;
- Clube Esportivo da Penha: alterado para ZOE;
- Antigas Z3 e Z4 (coeficiente básico 2): transformadas em ZM3-b (7 no total, localizadas em Cangaíba e proximidades da região do Metrô Patriarca e Arthur Alvim) e em ZCP-b (3 no total, localizadas na Vila Matilde e Vila Granada);
_ Quadro 4: Inclusão das características de dimensionamento e uso das zonas ZM3-b e ZEPAM - P;
(Solicitação para alteração de Zoneamento: deverão ser feitas em Assembléia)
((NG))f) INCLUSÃO do Mapa 04A: ZEIS((CL))
Inclusão deste mapa, somente com os perímetros das ZEIS;
Fonte: SEHAB/ HABI.
((NG))g) INCLUSÃO do Mapa 04B: ZEPEC((CL))
Inclusão deste mapa , onde a ZEPEC contida no Mapa 4 terá um mapa só dela que será o Mapa 04B na Minuta do Projeto de Lei.
_ Segundo DEUSO, há um processo em andamento no DPH do Parque Ecológico do Tietê pra transformá-lo em ZEPEC. (com base nos Quadros fornecidos por DEUSO)
((NG))h) Mapa 05 - Desenvolvimento Urbano((CL))
_ Área de Intervenção Urbana - AIU: aumento de perímetro de duas AIU's - AIU/03 (Extensão Tiquatira-Radial) e AIU/04 (Parque Linear Tiquatira), com o objetivo de unir os 2 parques lineares;
_ Operação Urbana Amador Bueno: análise e discussão sobre sua proposta pela Subprefeitura;
((NG))i) Mapa 06 - Direito de Preempção((CL))
Indicação de todas as áreas em um único mapa.
_ Área situada na Av. Dr. Bernardino B. Fonseca de Carvalho.
((NG))2) Projeto de Lei - Parte III - Disciplina do Uso e Ocupação do Solo((CL))
Compreende a compatibilização com as diretrizes do Plano Diretor Estratégico - PDE
- Parte I, correções e complementações a seguir destacadas:
((NG))a) Das Macrozonas, Zonas e Zonas Especiais((CL))
Exclui as macroáreas das duas macrozonas compatibilizando com as diretrizes do PDE (art. 321).
Ajuste na definição das zonas de uso que estão contidas na Macrozona de Proteção Ambiental de conformidade com o PDE e altera a denominação da ZEP para Zona Específica de Preservação (art. 322).
Amplia o conceito de área rural incluindo além da ZEPAG - Zona Especial de Produção Agrícola e de Extração Mineral, a Zona de proteção e Desenvolvimento Sustentável - ZPDS, a Zona Específica de Preservação - ZEP, e a Zona Especial de Proteção Ambiental - P quando esta última estiver contida na macrozona de proteção ambiental (art. 323).
Ajuste na definição das zonas de uso que estão contidas na Macrozona de Estruturação e Qualificação Urbana e altera a ZMp contida nesta macrozona para ZCLz-III no Quadro 02c-1 (art. 331).
Conceitua e subdivide a ZEPAM em dois tipos: Zona Especial de Proteção Ambiental - ZEPAM-P e Zona Especial de Recuperação Ambiental - ZEPAM-R e estabelece os parâmetros de incomodidade e condicionantes para a instalação de usos nos Quadros 02p-1 e 02o-1 (art. 336 a 338). Permite a isenção de imposto territorial urbano como estímulo a preservação de vegetação significativa em áreas particulares (art. 340).
Admite a transferência do direito de construir apenas para os imóveis localizados em ZEPAM-P contidos na macrozona de estruturação e qualificação urbana (art. 341 a 347).
Detalha os procedimentos da transferência do direito de construir das ZEPEC (art. 354 a 363).
Enquadra como ZEIS os lotes e glebas com área de terreno superior a 1.000,00 m² (art. 373) e altera a porcentagem destinada a produção de HIS para 50% (art. 376 e 377) e identifica os distritos municipais em caso de dispensa de áreas verdes e áreas institucionais quando do parcelamento do solo destinado para HIS (§7º do art. 376 e §7º do art. 377).
Inclui a Zona de Ocupação Especial - ZOE em zonas especiais e amplia as áreas enquadradas nesta zona, incluindo os equipamentos de âmbito metropolitano, os parques metropolitanos, as áreas suspeitas de contaminação do solo, e os clubes integrantes do sistema de áreas verdes do município (art. 320 e 386).
((NG))b) Das Categorias de via e do uso do solo nas zonas mistas((CL))
Para fins de aplicação da disciplina do uso do solo em zona mista, institui a Via Secundária - N4 que coletam e distribuem o tráfego e a Via Secundária - N5 com tráfego local, alterando os Quadros 02d-1 a 02g-1 (art. 387).
((NG))c) Da Categoria de Uso Residencial((CL))
Conceitua e estabelece as normas das subcategorias de conjuntos residenciais horizontais (R2h) e conjuntos residenciais verticais (R2v) especificando as zonas de uso em que os conjuntos residenciais são permitidos, as exigências para o projeto de implantação do conjunto residencial compreendendo: os acessos às edificações, as vias de circulação internas, as vagas de estacionamento, as áreas de uso comum, as cotas mínimas por habitação segundo a zona de uso, e as exigências de destinação de áreas públicas, inclusive a obrigatoriedade de parcelamento de glebas com área superior a 40.000 m² (art. 391 a 399).
((NG))d) Da Categoria de Uso não Residencial((CL))
Altera a denominação dos incisos I e IX dos usos não residenciais compatíveis - nR1 para: comércio de alimentação e de abastecimento;
Serviços e instituições de moradia e define como nR1 a atividade show room (art. 401).
Altera a denominação dos incisos II e IV dos usos não residenciais toleráveis - nR2 para: comércio de abastecimento e especializado; e serviços de hospedagem, e classifica os estacionamento de veículos como nR1 (art. 402).
Reduz a proibição de zonas de uso para instalação do uso não residencial especial e incômodo - nR3 (§ 1º do art. 404). Obriga os empreendimentos nR3 geradores de impacto ambiental e de vizinhança apresentarem respectivamente EIA-RIMA ou RIVI.
Confere a CAIEPS a análise das instalações e equipamentos de infra-estrutura e serviços urbanos para deliberação da CTLU. Amplia as atividades de infra-estrutura (art. 408 e 409).
Enquadra os conjuntos não residenciais na subcategoria nR2 e estabelece as normas e as condições de instalação nas zonas de uso em que as atividades não residenciais são permitidas, as exigências para o projeto de implantação dos conjuntos não residenciais (art. 411).
Permite que as atividades Ind-2 mediante análise de SVMA e CADES possam ser reclassificadas em Ind-1b (§ 3º art. 416).
Relaciona as indústrias Ind-2 potencialmente contaminadoras do solo e águas subterrâneas que deverão ser licenciadas pela CETESB (art. 417).
((NG))e) Dos Parâmetros e das Condições de Instalação((CL))
Altera os Quadros 02/a-1 a 02/h-1, excluindo dos parâmetros de incomodidade: vibração associada; emissão de radiação e emissão de odores, que passam a ser tratados pela fonte emissora, devendo no caso da vibração e odor serem apresentados laudos técnicos (§ 4º art. 423) e no caso de emissão de radiação por meio de consultoria do IPT foram estabelecidos os parâmetros que deverão ser atendidos (art. 427 a 433).
Foi excluído também o horário para carga e descarga das zonas de uso.
Foram corrigidas e ajustadas as condições de instalação do uso para: horário de funcionamento; vagas de estacionamento; área de embarque e desembarque; pátio de carga e descarga e alteradas as denominações dos usos nR1 comércio de alimentação e de abastecimento e Serviços e instituições de moradia e dos usos não residenciais toleráveis - nR2 comércio de abastecimento e especializado; e serviços de hospedagem. Foram alteradas as notas dos artigos constantes dos Quadros 02/a-1 a 02/h-1.
((NG))f) Da Outorga Onerosa do Direito de Construir e dos Estoques((CL))
Devido ao estimulo dado a implantação de uso misto foram estabelecidas fórmulas que permitem o cálculo da contrapartida financeira total e das contrapartidas financeiras para o uso residencial e não residencial (art. 454).
((NG))g) Do Parcelamento do Solo((CL))
As normas e os procedimentos de parcelamento do solo foram inseridos como Título III visando à revogação das leis 9.300 de 24.08.1981; 9.411 de 30.12.1.981; 9.412 de 31.12.1.981; 9.413 de 30.12.1981, bem como estabelecendo os tipos de loteamentos e a obrigatoriedade de destinação de áreas públicas (art. 459 a 507).
((NG))h) Da Licença de Funcionamento, das regularidades, das conformidades, dos procedimentos fiscais e das multas.((CL))
Foram feitas alterações nas disposições referentes à licença de funcionamento visando à fiscalização das atividades e à aplicação do quadro de multas nº 09 a cargo das subprefeituras (art. 508 a 510).
Demais ajustes (art. 511 a 542).
((NG))i) Das Disposições Especiais((CL))
O título V foi inserido para atualização das normas e dos procedimentos de leis especiais visando à revogação das mesmas (art. 543 a 597).