((TITULO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO)) O Comitê de avaliação é constituído pelos seguintes servidores: Mateus Kalinovski, RF 734.257.8.00 (Presidente) Maria Zélia de Oliveira Souza, RF 651.570.3.00 e Maria Bethania Barros, RF 736.170.0.01 conforme publicado DOM em 19/11/2004, tendo elaborado parecer em 02/12/2004.
1 - Tipo de serviço -1.1- Edital 056/2004/SAS/IT ((NG))Núcleo Socioeducativo de 7 a 12 anos e de 12 a 15 anos 60 vagas, a serem destinadas prioritariamente para criança e adolescentes que foram identificadas em trabalho infantil em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização Social no bairro de Itaim Paulista, Distrito de Itaim Paulista.((CL))
2 - Da Audiência Pública
No dia 30 de novembro de 20004 foi realizada audiência publica para este serviço sendo apresentada uma única proposta pela organização CENTRO DE DEFESA DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE "NOEME DE ALMEIDA DIAS".
3 - Síntese da Proposta
O projeto será implantado na sub-sede do CEDECA em Itaim Paulista, localizado a Rua: Professor Carlos de Assis Figueiredo, 74 - Itaim Paulista - São Paulo - SP.Com relação a estrutura física no piso superior é composto de 2 salas de atendimento, 1 banheiro, 1 rol livre, 1 refeitório. No piso térreo 01 quadra poliesportiva , 04 vestiários, 02 banheiros e 01 sala de recepção . 
Com relação a abrangência territorial será implantado na região do Itaim Paulista, priorizando as áreas do Jardim Fluminense, centro do Itaim Paulista e adjacências ou seja, regional/marco regional, com o objetivo de atender crianças e adolescentes que se encontram em trabalho infantil e cujas famílias necessitam de ações sociais que visem minimizar as problemáticas sociais e de relacionamento familiar. 
O projeto fará parte da rede de atendimento da região, e segundo orientações do PLASS/SP ( Plano da Assistência  Social de São Paulo), disposição a abertura de vagas na organização para demanda do CRAS ( Centro de Referência da Assistência Social), promoverá uma ação integrada com outros órgãos e serviços públicos , associações, organizações sociais.
A demanda a ser atendida prioritariamente será de 60 crianças e adolescentes, participantes do ((NG))PETI-Programa de Erradicação do Trabalho Infantil((CL)) com ênfase naquelas que se encontra em situação de rua e suas famílias. O atendimento será de segunda à sexta-feira, das 08:00 às 17:00 horas. Essas crianças e adolescentes serão encaminhadas pelo Centro de Referência da Assistência Social da Criança e do Adolescente, Organizações de Defesa, Conselhos Tutelares, Poder Judiciário. A Organização oferecerá, espaço de Estar e Convívio, Trabalho Sócio Educativo, de ambos os sexos, nos horários alternados da escola, através de um programa personalizado, respeitando as diferentes peculiaridades da faixa etária. Oferecerá apoio gratuito à criança e ao adolescente e suas famílias, serviços de característica interprofissional, garantirá a intervenção social, nas situações de risco pessoal e social, manterá a sistemática de avaliação dos serviços desenvolvidos nas organizações conveniadas com a Secretaria de Assistência Social, oferecer subsídios para a construção de indicadores sociais de atenção a criança e ao adolescente e do jovem para a cidade de São Paulo e desenvolver ação em rede com os demais serviços.
A proposta pedagógica será construída com características próprias, partindo de um olhar sobre a criança e o adolescente participante e devidamente cadastrada no Programa P.E.T.I. Promoverá periodicamente Seminários e Debates sobre temas relacionados a criança e ao adolescente, encontro quinzenais com as mães responsáveis.
Será colocada à disposição, transporte às crianças e adolescentes moradoras da Favela Vila União, e com custos da Organização. Dos resultados esperados, a Organização pretende resgatar a cidadania a auto-estima, visando fundamentalmente, a transformação desse público em Sujeitos de Direitos.
A Organização propõe avaliações dos trabalhos desenvolvidos através de: reuniões periódicas, envolvendo a Coordenação do CEDECA, Orientadores e Equipe Técnica do Projeto. No fim de cada atividade serão confeccionados relatórios, apontando participação, empenho e aproveitamento. As crianças / adolescentes e familiares que estarão inseridos no projeto, serão referencias para medir os indicadores, os acompanhamentos, visitas domiciliares, entrevista, observação, questionário, redação, produção grupal. Após o acolhimento será feita a identificação de cada criança/adolescente e familiares. Serão feitos relatórios mensais, especificando a quantidade de: documentos providenciados, palestras, encaminhamentos, número de participantes nas atividades, número de visitas domiciliares. 
4- Recursos Humanos
Com relação a Recursos Humanos, serão contratados em regime de C.L.T., os seguintes profissionais: 
01 Coordenador Universitário / Médio (40 horas semanais);
02 Orientadores Sociais Nível Médio (20 horas semanais);
01 Cozinheira Nível Fundamental (40 horas semanais);
02 Agentes Operacionais Nível Fundamental  ( 40 horas semanais ).
5 - Despesas Mensais:
Recursos Humanos R$ 4.409,93; Material Consumo e Manutenção R$ 673,20; Material Pedagógico R$ 505,57; Alimentação R$ 578,20; Concessionárias R$ 669,20; Transporte R$ 350,00, perfazendo um ((NG))Total Mensal de R$ 7.186,10((CL)) e ((NG))Total Anual R$ 86.233,20.((CL))
6 - Para o Núcleo Sócioeducativo de 07 a 12 anos e de 12 a 15 anos, serão 60 vagas destinadas prioritariamente para crianças e adolescentes que foram identificadas em trabalho infantil, e cadastradas no P.E.T.I. O serviço será disponibilizado pela organização em imóvel situado no bairro do Itaim Paulista, Distrito de Itaim Paulista. Foi apresentada uma única proposta a ser avaliada, no dia 24.11.2004, da Organização Social CENTRO DE DEFESA DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE  "NOEME  DE ALMEIDA DIAS", tendo entregue a documentação exigida conforme ((NG))Edital 056/2004/SAS/IT.((CL))
8 - Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento de suas práticas, a Organização desenvolve trabalhos sociais desde 1986, em 1991 foi constituído juridicamente como "CEDECA Noeme de Almeida Dias". A proposta surgiu da luta da pastoral do menor junto com outras entidades. O objetivo central do CEDECA "Noeme de Almeida Dias" é atuar na Defesa da Criança e do Adolescente, intervindo nas questões ligadas á violação dos direitos da população infanto-juvenil. A sede do Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente "Noeme de Almeida Dias" está localizada à Rua Dr. José Guilherme Eira, 548 - São Miguel Paulista.
9 - Quanto à documentação
Foi entregue matrícula, junto a SAS, que está em vigor, já que seu prazo de validade termina em 30.05.2006. Foi entregue declaração constando que a Organização Social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto do artigo 11 da Portaria 31/2003, para fins de Celebração de Convênio, Certificado de Inscrição Nº 835/2003 - COMAS-SP, datado de 25.10.2003, com validade de 03 anos.
10 - Quanto às instalações
O imóvel a ser disponibilizado pela Organização proponente está situado a Rua Professor Carlos de Assis Figueiredo, 74 - Itaim Paulista - São Paulo - Capital, contendo as instalações a serem utilizadas: Piso Superior - 02 Salas de Atendimento; 01 Banheiro; 01 Rol Livre; 01 Refeitório; 01 Cozinha. Piso Térreo - 01 Quadra Poliesportiva, 04 Vestiários, 02 Banheiros e 01 Sala de Recepção. 
11 - A Organização Social propõe atender a região de Itaim Paulista, priorizando as áreas do Jardim Fluminense, do Centro do Itaim Paulista e adjacências. O imóvel deverá passar por adequações dando acessibilidade, reformando os sanitários para a utilização das crianças, separando a área da quadra utilizada pela comunidade e do Núcleo Sócioeducativo, e ainda adequando a área para recebimento de material SEMAB, no prazo de 120 dias.
12 - Quanto à proposta de serviço 
Há vinculação PLASSP, indicando parâmetros apontados na Portaria 34/2003/SAS/GAB. Verifica-se que a proposta apresentada viabiliza atingir os resultados esperados com qualidade tanto na capacidade de manter relação de referência/contra-referência CRAS, da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas do serviço conveniado, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários, com relação à vinculação da ação com a rede sócio assistencial e com as orientações do PLASSP, atendendo as diretrizes.
Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda, a Organização atenderá a encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social, das Organizações de Defesa, dos Conselhos Tutelares e do Poder Judiciário, exclusivamente crianças e adolescentes de 07 a 15 anos, de ambos os sexos, participantes do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil.
Quanto à metodologia a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, a Organização funcionará em 02 períodos; Manhã e tarde de segunda a sexta, adequando-se aos turnos escolares das crianças matriculadas. Serão realizadas acolhidas, café da manhã, higiene, atividades com os temas transversais, oficinas de Filosofia, oficina de Artes Plásticas e atividades esportivas e ainda trabalhos socioeducativo com as famílias.
Oferecerá espaço de estar e convívio, programa personalizado respeitando as diferentes peculiaridades da faixa etária, por esse motivo, haverá 02 módulos , o primeiro voltado para atendimento da faixa etária de 06 a 12 anos e o segundo compreende 12 a 15 anos. Oferecerá apoio social gratuito à criança e ao adolescente, bem como, as suas famílias;
Desenvolverá ações em rede com os demais serviços de atendimento. Encaminhamentos e reuniões mensais com os pais ou responsáveis. Assembléias trimestrais com a Comunidade, representante de SAS e outros parceiros envolvidos para evidenciar o uso de recursos financeiros e a oferta de serviços, garantindo transparência e o caráter público da ação.
Quanto a especificação dos recursos humanos e de que dispõe para operação dos serviços diários e contínuos, obedece a ((NG))Portaria 15/SAS-GAB/04.((CL)) apresentando como recursos humanos: 01 Coordenador com nível universitário, carga horária de 40 horas semanais; 02 Orientadores Sociais, nível médio, carga horária de 20 horas semanais; 01 Cozinheiro, nível fundamental, 40 horas semanais; 02 Agentes Operacionais, nível fundamental, 40 horas semanais.
Com relação a custos mensais e anuais estimados, a Organização Social apresenta valor mensal de R$ 7.186,10 e valor anual de R$ 86.233,20, que inclui gasto com: recursos humanos, material de consumo, de manutenção, pedagógico, alimentação, concessionária e transporte. São Valores que devem ser readequados conforme ((NG))Portaria 15/SAS-GAB/04((CL)), conforme Tabela De Custos Por Elementos De Despesa Dos Serviços De Assistência Social no prazo de 10 dias, para confecção do Termo de Convenio.
13 - Conclusão
Indicamos que a Organização Social ((NG))CENTRO DE DEFESA DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE "NOEME DE ALMEIDA DIAS"((CL)), como ((NG))apta((CL)) a celebrar convenio em função de apresentar em sua proposta qualidade e preocupação com o segmento que atende. 
Sugerimos convenio para 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.