((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social de São Miguel Paulista

((TEXTO))O Comitê de Avaliação do Distrito de vila Jacui é constituído pelos seguintes servidores Mateus Kalinovski, RF 734.257.8.00; Roseli Dutra da Cunha Ferreira, RF 545.438.7.02 e Soely Aparecida Samora, RF 656.236.1.00, conforme publicado em DOM de 13 e 17/09, tendo este parecer  sido elaborado em 07/10/2003.

1 - Tipo de Serviço - Item 1.1. - Edital nº 50/2003 - SAS/MP e Comunicado 56/03-SAS/GAB
Núcleo Sócio - Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio - Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com 120 vagas, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização no bairro Limoeiro, distrito de Vila Jacui.

2 - Da Audiência Pública
No dia 06/10/2003 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Social Clube de Mães Infância Feliz.

3 - Síntese da Proposta 
O imóvel disponibilizado pela organização proponente está situado à Rua Augusto Antunes, 930 - Bloco 2 - Cj. Limoeiro, contando: 1 Salão Grande, 3 Salas, 2 Salinhas, 1 Cozinha, 1 Diretoria,  1 Lavanderia, 1 Galpão, 3 Banheiros e 1 Área livre (400 metros construídos). Uma das salas de (4,30 m   x   5,30 m) e o galpão foram adaptados para serem usados como Telecentro.  A  organização social propõe atender os bairros de Limoeiro e São Miguel. Com relação a vinculação da ação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do PLASSP a organização mantém parceria com Unidades Básicas de Saúde, SESC Itaquera, Prodec, Sebrae, Fisk, Unicsul, Movimento de Moradia Zona Leste e FOS - Federação de Obras Sociais.  A organização se propõe a desenvolver atividades com as famílias e comunidade, visando propiciar espaço de discussão e reflexão crítica a respeito das próprias necessidades e participação dos mesmos na gestão e avaliação dos serviços. Com relação à rede assistencial local, existe referência/contra referência com CRAS, Conselho Tutelar, UBES e Instituto Farinai. Disponibiliza vagas para crianças e adolescentes com encaminhamento de Assistentes Sociais ou juízes pela Vara da Infância e Juventude.  Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários é verificada através da visita familiar e estudo sócio-econômico , com renda familiar de 0 à 4 salários mínimos. Quanto ao controle da demanda será realizado através de visita, priorizando as crianças e adolescentes que se encontram em situação de maior vulnerabilidade. Quanto a metodologia a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários. Funcionará em três módulos:	Período da Manhã: Módulo  1  -  Crianças de 06 a 08 anos, Módulo  2 - Crianças de 09 a 11 anos  e Módulo  3 - Adolescentes de 12 a 14 anos - Período da Tarde: Módulo  1  -  Crianças de 06 a 08 anos , Módulo  2 - Crianças de 09 a 11 anos   e Módulo  3 - Adolescentes de 12 a 14 anos .  As atividades serão desenvolvidas por 02 educadores respeitando-se a faixa etária, desenvolvimento e interesse da criança e do adolescente. Módulos 1 e 2: Ofertará atividades em teatro, modelagem, pintura diversificada, música, expressão corporal, jogos lúdicos, trabalho com sucatas, reciclagem, construção de brinquedos, conservação do meio ambiente, acompanhamento  para o estudo e literatura infantil. Módulo 3: Defesa pessoal, histórias, passeios ecológicos, trabalho em grupo, teatro, acompanhamento para o estudo, literatura, pesquisa, debates e dinâmicas em grupo. A participação do usuário e comunidade na gestão do serviço, ocorrerá através de reuniões, encontros informais, formais e programadas e sempre que se fizer necessário, por meio de sugestões, critérios e propostas. A organização não evidenciou o caráter público no que se refere a utilização dos recursos financeiros. Os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los. A organização social pretende propiciar: a construção do saber; socialização e integração; desenvolvimento de habilidades e potencialidades e favorecer a aquisição de valores e formação de atitudes necessárias ao seu desenvolvimento como cidadão e ser participativo no meio em que vive, sendo que procurará envolver os usuários e comunidade no processo de avaliação dos serviços. No que se refere a forma de controle  dos resultados não foi explicitado pela organização. Quanto a  especificação de recursos humanos de que dispõe para a operação de serviços diários e contínuos, a organização contará com: 1 Gerente de serviço, 1 orientador Sócio-educativo I com carga horária de 40 horas, 1 Orientador Sócio-educativo II com carga horária de 20 horas e 01 orientador sócio - educativo I com carga horária de 20 horas , 1 Cozinheira, 2 Agentes Operacionais.A organização social se dispõe a contratar um pedagogo com a carga horária de 20 horas. A organização social proponente estabelece  critérios para contratação de pessoal, a saber: ser indicado pela comunidade, participar e ser atuante nas atividades da comunidade, ter experiência na área de atuação com crianças e adolescentes, atender as especificações de escolaridade que o cargo exige, gostar realmente deste tipo de trabalho e ter interesse pelas questões ligadas às crianças e adolescentes.  Quanto a especificação da forma e de pessoal utilizados para a gestão do serviço em articulação ou não com outros serviços não foi mencionado pela organização social proponente. Em relação aos custos mensais e anuais estimados,  a organização social apresenta valor mensal de R$ 8.382,00  e valor anual de R$ 100.352,94, incluindo gastos com recursos humanos (salários, encargos e provisão); alimentação, material de higiene, material de limpeza, material de escritório, concessionárias e serviços públicos.

4 - Quanto a documentação
Com relação ao credenciamento se encontra renovado até 30/09/2004, conforme Comunicado  Nº 063/SAS/GAB/03, publicado em DOM de 01/10/03.
Foi apresentado o protocolo de inscrição nº 711/2003 referente ao COMAS (Conselho Municipal de Assistência Social), datado de 18.09.2003. A ata de eleição encontra-se com a data de validade até 26/07/04.
Foi entregue declaração constando que a Organização Social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003 para fins de celebração de convênio.

5 - Quanto ao Currículo: A Organização Social iniciou suas atividades em 1.988 com objetivo de ajudar a comunidade a reivindicar melhorias para o bairro como: asfalto, iluminação, esgoto e telefone.
Em 1.989 passou a atender crianças de 0 a 3 anos e 11 meses através de creche no prédio cedido pelo CDHU. Em seguida, fez parceria com Fundo de Solidariedade para distribuição de agasalhos: Secretaria Estadual da Agricultura com distribuição de ticket de leite para crianças carentes; CDHU através de mutirões para construção de casas; SENAI através de cursos de eletricista residencial e industrial e mecânico de autos, prestados a população inteiramente gratuito. Atualmente, a entidade encontra-se em funcionamento em dois prédios do CDHU através de comodato, onde funciona a creche e o atual Núcleo Sócioeducativo  de 06 a 12 anos e para adolescentes de 12 a 15 anos, onde também funciona um Telecentro, desde de Dezembro/2002.

6 - Quanto as Instalações
O imóvel disponibilizado pela organização está situado à Rua Augusto Antunes, nº 930 - Bloco 2 - Conjunto Limoeiro no Bairro do Limoeiro. A Organização Social propõe atendimento a 3 (três) turmas por período e para isso conta com espaço físico conforme descrito na síntese da proposta.


7 - Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço
Considerando as ofertas e os padrões específicos que compõe o serviço, há necessidade de adequação à Portaria 034/2003-SAS/GAB, no que se refere formas de acesso e abrangência ofertas de serviço.
Quanto aos resultados esperados, a proposta apresenta objetivos viáveis, porém a Organização deverá apresentar detalhamento nos indicadores de controle e avaliação.
Quanto a capacidade e disposição de manter a referência e contra - referência entre Centro de Referência de Assistência Social - CRAS da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados de forma a operar as ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários, conforme explicitado na proposta.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurado na proposta, porém há necessidade de evidenciar as formas e a periodicidade para garantir o acesso as informações referentes a programação, recursos e utilização das verbas públicas aplicadas no convênio.

8 - Quanto aos Recursos Humanos
A proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS quanto aos requisitos porém no que se refere a estrutura de cargos e atribuições básicas de cada cargo, haverá necessidade de adequações na proposta apresentada. .No que se refere aos critérios estabelecidos para contratação de pessoal, identificamos a necessidade da participação de SAS no processo, para tanto, indicamos adequação na proposta apresentada.

9 - Quanto aos Custos
A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o artigo 3º da portaria 33/2003-SAS/GAB. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

10 - Outras Considerações:
Quanto ao caráter público da parceria com a PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub-itens e, f e h do ítem I, do artigo 22, do Decreto nº 43.698 de 02/09/2003.Cabe ressaltar que os Núcleos Sócioeducativos de 06 a 12 anos e Núcleos Sócioeducativos para adolescentes de 12 a 15 anos recebem alimento não perecíveis através de SEMAB.

Conclusão:
O Comitê de Avaliação indica a Organização Social Clube de Mães Infância Feliz como apta a celebrar convênio em parceria com SAS, porém deverá fazer as seguintes adequações no que se refere a formas de acesso, abrangência e ofertas de serviços, conforme portaria nº 34/SAS/GAB/2003, adequar estrutura de cargos e atribuições de cargos, conforme tabelas A e B do artigo IV da portaria 33/2003/SAS/GAB;  detalhamento dos indicadores de controle e avaliação; indicar a participação de SAS no processo de contratação de pessoal; evidenciar formas e periodicidade para garantir o acesso às informações, conforme ítem XVII do artigo 23, do decreto 43.698/2003; adequar estrutura de cargos e atribuições de cargos, conforme tabelas A e B do artigo IV da portaria 33/2003/SAS/GAB; manter placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço conveniado, mencionar em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos, que a atividade é mantida em convênio com a PMSP e manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da Organização e da PMSP, conforme sub-itens e, f e h do ítem I, do artigo 22, do decreto 43.698/2003 e atentar para as questões que envolvem aspectos  organização e administrativas relativas ao cumprimento de datas e prazos, identificados por esta supervisão.
Estabelecemos o prazo de 180 dias para as adequações necessárias.
Sugerimos a celebração do convênio com a Organização Social indicada por 12 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.