((TITULO))ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS
((TEXTO))Aos vinte e seis dias do mês de junho de dois mil e três realizou-se reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, na sala de reuniões da SAS, à Rua Líbero Badaró, 569 - 5º andar - São Paulo, sob coordenação da presidente do Conselho , Sra. Simoni Bausells Piragine, com início às 9:50 horas, em segunda convocação. Inicialmente, foram passados os informes: foi publicado no DOM de 17 de junho o Comunicado COMAS nº 09/2003, informando sobre a realização de reunião extraordinária no dia 03 de julho, com a presença da Secretária Aldaíza Sposati; o COMAS recebeu convite do vereador Gilberto Natalini para a Audiência Pública de prestação de contas da Secretaria Municipal de Saúde, no próximo dia 30, às 9:30 horas; no mesmo dia, às 14:00 horas, na Câmara Municipal, será realizada palestra sobre o novo Código Civil, promovida pelo Fórum do Terceiro Setor; o Instituto Daniel Comboni convida para a inauguração de seu Centro Cultural, no próximo dia 28; hoje, às 17:30 horas, será inaugurado pela SAS o Projeto.Oficina.Boracéa, com a presença da Senhora Prefeita. O conselheiro Gilvando informa sobre reunião do Fórum de Assistência Social da Zona Sul, a realizar-se dia 14 de julho, no auditório da UNISA; a pré-conferência da região acontecerá no dia 21 do mesmo mês. O conselheiro Luiz Carlos informa que a Prefeita estará em Itaquera no próximo dia 03 de julho, na instalação do Fórum de Desenvolvimento Econômico da Zona Leste; ele participará da solenidade e por esse motivo não comparecerá à reunião extraordinária do COMAS; hoje, às 17:00 horas, o conselheiro comparecerá à posse da diretoria desse Fórum. A conselheira Antônia Regina participou ontem de audiência pública promovida pela SAS/SÉ, que contou com a presença da secretária Aldaíza, que expôs a representantes de entidades sociais a nova proposta de parcerias da SAS; os atuais contratos serão prorrogados por três meses, a fim de que as entidades estudem nova metodologia de atendimento e seja elaborado estudo de custos, do qual o COMAS deverá participar; Inez reforça a importância de encaminhamento da proposta com tempo suficiente para a apreciação do Conselho, que precisará de assessoria para essa avaliação; sugere que seja publicada resolução que discipline o encaminhamento de matérias para avaliação do COMAS; o plenário aprova. A presidente solicita à Comissão de Legislação que elabore minuta do documento para a próxima reunião.  A seguir, a presidente coloca em aprovação as atas das reuniões dos dias 06 de fevereiro, 08 e 22 de maio e 05 de junho deste ano, que foram anteriormente distribuídas aos conselheiros; a primeira é aprovada por unanimidade, as demais por maioria de votos, com algumas correções; todas serão publicadas no Diário Oficial do Município (DOM). O próximo assunto da pauta é a Municipalização da Assistência Social; a vice-presidente, Neiri, explica que é o  resultado de um intenso processo de negociação, que está iniciando sua terceira fase; apresenta ao plenário o ofício encaminhado pela SAS à Comissão Intergestora Bipartite (CIB), em sua reunião do dia 16 passado, assim como a resposta do Estado. A seguir, o detalhamento da proposta: os abrigos com capacidade até vinte crianças serão municipalizados; o Estado manterá um abrigo (ASSINDES) e uma atividade em meio aberto voltados à população em situação de rua, não tendo aceito a proposta de municipalizar todos os programas e serviços destinados a esse segmento. Quanto à rede sócio-educacional para crianças e adolescentes, o Estado mantém os programas SOS Bombeiros, Circo Escola, Enturmando e Clube da Turma, semelhantes ao Espaço Gente Jovem (EGJ) do município, que tinha interesse em sua municipalização; o Estado não concordou, devendo passar para o município somente os programas desenvolvidos em áreas periféricas, que recebem percapita menor. Os programas Renda Cidadã e Fortalecendo a Família serão repassados, com a condição de serem mantidos; o município propunha remanejar os recursos destinados a esses programas para o desabrigamento de crianças. A Secretaria Estadual de Desenvolvimento e Ação Social (SEADS) propôs a prorrogação de seus convênios creche por três meses; deverá permanecer com os abrigos e com o programa Criança Cidadã, contrariando a proposta de SAS, que sugeria a implantação de cinco Estações Cidadania e ampliação do número de Casas de Acolhida. Os abrigos para idosos e para pessoas com deficiência serão objeto de maiores estudos, nos próximos três meses, pois exigem uma parceria de SAS com a Secretaria Municipal de Saúde para o atendimento a seus assistidos. Concluindo, Neiri informa que o Estado alega não possuir recursos para a municipalização dos programas de Assistência Social. Terminada sua exposição, a presidente abre a palavra aos conselheiros: Vladi e Dulcinéia perguntam qual lei rege a municipalização e a quem compete mediar essa negociação, ou se é o Estado que decide unilateralmente; também querem saber se a SAS possui técnicos suficientes para assumir a supervisão desses programas com qualidade; Gilvando acredita que falta entrosamento entre as secretárias municipal e estadual de Assistência, não havendo acordo quanto aos custos. Neiri contesta; explica que a LOAS é vaga quanto à municipalização, assim como a Norma Operacional Básica (NOB), que nem citam o termo, mas falam em descentralização; alguns atendimentos de grande complexidade, como abrigos e afins, devem permanecer com o Estado; o financiamento é o ponto crucial, cabendo aos gestores estadual e municipal negociar, o que vem ocorrendo em bons termos. Livânia esclarece que municipalizar não quer dizer que o município assuma sozinho toda a responsabilidade; Darcy acredita que o problema seja mesmo financeiro, pois o Estado está repassando serviços pelos quais paga mais caro, obrigando o município a assumir a complementação dos valores; considera que o assunto precisa ser muito bem estudado pelo COMAS. Luiz Carlos concorda, pois acredita que falta aos conselheiros capacitação para compreenderem a política de assistência social e suas implicações. Neiri concorda que deveria ter havido uma participação mais efetiva do COMAS em todo o processo e que a questão de fundo é financeira, sem desconsiderar o aspecto político; o gestor também tem seu papel, na avaliação técnica, e todos se ressentem da falta de informações; discorda da colocação da conselheira Darcy, pois acredita que o município não deva investir em serviços já existentes, mas em novos programas, visando o atendimento com qualidade do maior número de pessoas possível. Inez propõe a realização de um encontro SAS/COMAS, com o objetivo de capacitar os conselheiros sobre a municipalização e embasar sua deliberação sobre o tema; o evento é marcado para o dia 17 de julho e será organizado pelos conselheiros  Inez, Neiri, Dulcinéia e Alex. A conselheira Darcy pede que o plenário indique novo representante do COMAS junto à comissão do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil - PETI; é indicada a conselheira Dulcinéia. A presidente coloca em pauta a aprovação dos pedidos de inscrição de entidades de assistência social; são reapresentados os nomes das organizações que foram destacadas na última plenária: SECONCI, Sociedade Beneficente Israelita Brasileira Hospital Albert Einstein e Associação Sanatório Sírio; há uma discussão generalizada entre os conselheiros, parte favorável à aprovação dos pedidos, tendo em vista o parecer favorável da área técnica (SMS) e avaliação positiva do GT Cadastro do COMAS, parte contrária a essa aprovação, solicitando nova avaliação dos pedidos. Neiri propõe que o Conselho Diretor nomeie uma comissão para avaliar pedidos de inscrição polêmicos como os citados; a proposta é aprovada por sete votos a cinco, com abstenção da presidente; a comissão é nomeada, sendo composta pelos conselheiros Inez, José Rubens e Livânia. Outro entidade cujo pedido é reapresentado à consideração do plenário é a Cooperativa Educacional e Assistencial Casa do Zezinho, que tem sua inscrição aprovada por unanimidade. São ainda apresentadas as Resoluções COMAS nº 026/2003 (indeferimentos de pedidos de inscrição) e 027/2003 (aprovação de pedidos de inscrição), ambas aprovadas  por unanimidade e que deverão ser publicadas no DOM. Outro ítem da pauta é a aprovação de novas entidades conveniadas para execução do Programa Agente Jovem, que foi municipalizado; Neiri esclarece que algumas entidades desistiram, sendo substituídas pelas atuais, cujos nomes são apresentados; os recursos municipais para pagamento dos bolsistas serão completados por SDTS, através do Programa Bolsa Trabalho, até o teto de cento e vinte reais, cabendo a SAS arcar com 4% dos recursos financeiros e com a capacitação dos participantes. A conselheira Dulcinéia sugere que programas afins sejam agrupados; Neiri explica que isso já vem acontecendo com os programas NAFI, CENAFOCO e Módulo Básico. A proposta apresentada é aprovada por unanimidade. O próximo assunto é a V Conferência Municipal de Assistência Social; Neiri distribui modelo da Convocação da V Conferência e da proposta de Regimento Interno; informa que a secretária ofereceu o espaço do Projeto.Oficina.Boracéa para sediar o evento. O texto da Convocação é lido e debatido pelos conselheiros, sendo finalemnte aprovado para publicação no DOM; a proposta de Regimento Interno será analisada e discutida na próxima reunião plenária, dia 10 de julho. Às 13:40 horas, nada mais havendo a tratar, a presidente do Conselho Diretor do COMAS encerrou esta reunião, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes.