((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL VILA MARIA - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 52/2011/SMADS((CL))
((TEXTO))Serviço: Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio
Público Alvo: identificado e encaminhado pelo CRAS 
Abrangência territorial: Distrito Vila Maria
Abrangência distrital: Vila Maria Baixa, Vila Maria Alta, Jd. Japão, Pq. Novo Mundo, Pq. Vila Maria, Conjunto Promorar Vila Maria, Jardim Andaraí, Chácara Bela Vista. 
Vagas: 1000 famílias / mês 
Funcionamento: O serviço funcionará de segunda a sexta feira das 8h às 18h, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação.
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos de Oliveira - RF 519.369.9  (Presidente), Andrea de Arruda Flora - RF 603.405.5, Rosana Sposito Gabriel de Vita - RF 622.269.2, Suplentes: Ana Claudia Valadas dos Santos Farias - RF 789.671.9, Sílvia Helena Marchesan - RF 509.697.9.
Audiência Pública: ocorreu no dia 1º. de março de 2011, às 14 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Duas Organizações apresentaram propostas no prazo determinado no edital, nome das proponentes: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII e FUNDAÇÃO LAR DE SÃO BENTO – CASA DOM MACÁRIO
1- Organização Proponente: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 07.1029 validade: até 30/05/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 85/2009, com validade até 16/02/2014
A Organização apresentou os documentos exigidos do item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 52/2011/SMADS – DOC de 17 de fevereiro de 2011
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria, Rua Santa Maria Goretti, 179, Vila Maria Alta. O Centro Social Leão XIII é uma entidade social, sem fins lucrativos, criada há 69 anos quando idealizou um projeto social que abrangesse crianças, adolescentes e idosos. Nesta perspectiva a entidade se colocou a serviço da comunidade atuando em diversas áreas, entre elas: Educacional - Três Centros de Educação Infantil (CEI) atendendo 480 crianças; Social - Centro para Criança e Adolescente (CCA) atendendo 120 crianças e adolescentes, Núcleo de Convivência do Idoso (NCI) atendendo 200 idosos, Projeto Farmácia Comunitária, Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes (em processo de implantação), Centro de Auxilio a Gestante. Inclusão Digital - Espaço aberto à comunidade que oferece diversos cursos objetivando o aprimoramento profissional. No total são mais de 900 pessoas atendidas em diversas atividades. 
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública nos âmbitos Federal, Estadual e Municipal, CMDCA, SEADS, CNAS.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: 
Espaço alugado, administrados por organizações sem fins econômicos. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: 
Demonstra as estratégias que irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Acompanhar e monitorar famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, especialmente as que não cumprem condicionalidades, e famílias beneficiárias de Beneficio de Prestação Continuada / BPC; Identificar demandas de famílias e pessoas para o acesso a benefícios, programas de transferência de renda e inserção na rede de proteção social; Prevenir agravos que possam desencadear rompimento de vínculos familiares e sociais; Oferecer possibilidades de desenvolvimento de habilidades e potencialidades, estímulo à participação cidadã e construção de contextos inclusivos; Promover aquisições sociais às famílias, potencializando o protagonismo e a autonomia de seus membros na comunidade; Identificar, apoiar e acompanhar indivíduos e/ou famílias com pessoas com deficiência ou idosos, na perspectiva de prevenir confinamento e abrigamento institucional; Sensibilizar grupos comunitários sobre direitos e necessidades de inclusão de pessoas com deficiência e pessoas idosas, buscando a desconstrução de mitos e preconceitos. Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia das seguintes ações tendo em vista as especificidades de cada localidade e de cada agrupamento a ser trabalhado. Antes de começar qualquer ação no local a ser desenvolvido o projeto, serão feitas visitas nos bairros e entrevistas com moradores, a fim de conhecer e reconhecer as necessidades e demandas da população a ser atendida. No primeiro momento, acolhida, serão realizadas dinâmicas que propiciem a criação de vínculos e diálogos. Todos os funcionários deverão estar sempre identificados com jaleco e crachá de acordo com o padrão estabelecido pela SMADS, para que possam também ser identificados na comunidade onde atuam. O serviço terá disponível Bilhete Único com crédito suficiente para o atendimento específico para auxiliar no transporte de usuários que demandem ser atendidos em locais distantes de sua residência, com autorização do técnico do serviço, a fim de promover vínculos e possibilitar que os mesmos sejam atendidos com qualidade e autonomia. 
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o Edital. O Centro Social Leão XIII se propõe em parceria com a CAS NORTE a capacitar os funcionários através a fim de assegurar a execução do plano de trabalho e avaliação sistemática para a prestação do serviço com qualidade dentro da política de assistência social. Serão realizadas formações periódicas com temas específicos para auxiliar no desenvolvimento do trabalho. Assim como oficinas temáticas e debates para ampliar a visão de todos que atuam no serviço, a luz dos problemas e inquietações dos bairros atendidos.
VI. Quanto à aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS:
Custos Mensais e Anuais em consonância com o Edital. 
2. Organização Proponente: FUNDAÇÃO LAR DE SÃO BENTO – CASA DOM MACÁRIO
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número 07.1031 validade: 30.05.2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 800/2009, com validade até 27.08.2014;
A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 52/2011/SMADS, DOC 17 de janeiro de 2011.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: Com a missão "Contribuir para o pleno desenvolvimento do educando, favorecendo a sua promoção social, o direito de participação na sociedade, através da educação básica, atividades sócio educativas, capacitação e qualificação para o trabalho, prevendo sua adequabilidade as transformações sócio econômicas do país e do mercado global", há 50 anos a Fundação vem desenvolvendo ações que priorizam o indivíduo em todas suas instâncias. Atualmente a Fundação Lar de São Bento em Parceria com a Prefeitura/SMADS oferece quatro grandes projetos sociais: Centro Para Criança e Adolescente, Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo, Programa Ação Família e Núcleo de Convivência para Idosos, atendendo 1360 usuários diretamente e 3400 indiretamente (famílias).
REFERÊNCIAS E PARCERIAS: Entre outros, Rotary Vila Maria,
Banco Mundial, UNIFESP, SEBRAE, Secretaria de Estado da Cultura Projeto Guri e Projeto Arquimedes, Fundação CASA, SESI e SENAI SESC, Colégio de São Bento, Anaconda Ind. Agrícola de Cereais S.A., Ericsson Telecomunicações S.A., UNIP Vila Guilherme.
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública Municipal e Federal,  CMDCA, CNAS.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: A proponente não indicou local para a realização do serviço, contudo o representante legal da Fundação Lar de São Bento, em Audiência Pública, manifestou-se disposto a locar imóvel na região de maior vulnerabilidade, manifestação esta que consta em ata.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento, evidenciam a disposição da ONG em garantir o caráter público da parceria. Dentro da perspectiva do PLAS/SP as atividades e a forma de operar ações constituem estratégias que a ONG irá colocar em prática para alcançar objetivos como:
•	fortalecer através da proteção social no domicílio, uma das principais funções da família, que é e de resguardar de forma a evitar danos que possam causar a quebra dos vínculos familiares e sociais, além de adotar ações junto aos idosos e pessoas com deficiência, de forma a evitar e impedir o confinamento e o isolamento, e
•	promover o empoderamento dos capitais humano, social e produtivo das famílias, na perspectiva da conquista dos seus direitos e deveres e de escrever a sua própria história de vida.
O atendimento integral das famílias, segundo a Organização, estará embasado numa visão sistêmica, que mostra à importância de se considerar a maneira como cada membro familiar influencia e é influenciado pelos demais, na construção de padrões de comportamento que podem ser favoráveis ou não ao crescimento, através das seguintes atividades: Reuniões Sociais educativas, Visitas Domiciliares, Encaminhamentos, Palestras, Eventos, Passeios, Atividades Lúdicas com crianças, Oficinas para Geração de Renda, Reuniões sócio educativas com adolescentes, explicitados na proposta. 
Em julho de 2007 a Fundação Lar de São Bento estabeleceu parceria com a prefeitura para a realização do Programa Ação Família, na região do Parque Novo Mundo e acumula desde então experiência com o programa. Atualmente atendem diretamente seiscentas famílias e aproximadamente 2.500 pessoas. Entre inúmeras atividades, foi realizada uma Ação Local Integrada (Ação Cidadania) em Setembro/2008, oferecem através de parcerias vários serviços. Em parceria com a UNIP, é desenvolvida a atividade “Cuidando dos Cuidadores” é realizada quinzenalmente com a participação de toda a equipe do PAF. Os funcionários participaram de capacitações, seminários, simpósios, encontros e conferências de suma importância para o desenvolvimento do trabalho.
Foram alcançados resultados qualitativos verificados através das famílias mais fortalecidas para enfrentar as dificuldades do dia-a-dia; mais articuladas com a comunidade, com a rede de serviços local e pública; mais encorajadas a voltar a estudar e realizar cursos profissionalizantes que as possibilitaram ingressar no mercado de trabalho formal ou informal e consequentemente independência financeira, além de estarem se tratando e prevenindo problemas de saúde após orientações e sensibilização realizadas por profissionais da área. Já quantitativamente, 305 famílias foram beneficiados pelos PTR´s, 21 pelo BPC; 386 alcançaram autonomia emocional e financeira, 70 autonomia emocional e 63 autonomia financeira.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: a Organização apresentou quadro de recursos humanos e formação de cada profissional, carga horária e competências, conforme Edital, e, se propõe a realizar um processo de capacitação contínua em parceria com o CRAS Vila Maria/Guilherme e Cas Norte/ SMADS.
VI. Quanto aos CUSTOS: A proponente apresentou Planilha de Custos mensal e anual do Serviço de acordo com o Edital. A título de contrapartida, compromete-se a investir no que for necessário para prestação de serviço com qualidade, bem como nos excedentes que venham a ocorrer. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, considerando os critérios propostos no Edital Nº 52/2011/SMADS publicado em DOC em 17/02/2011, o Comitê de Avaliação, salienta que ambas as Organizações proponentes estão aptas para desenvolver o Serviço a que se refere este Edital, contudo, considerando que a Organização Fundação Lar de São Bento – Casa Dom Macário já vem atuando e desenvolvendo Serviços Conveniados que constituem recursos importantes para o apoio do Serviço Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio num território de altíssima vulnerabilidade do Distrito de Vila Maria, mais precisamente o Parque Novo Mundo, conferindo-a maior experiência em proporcionar aquisições aos usuários objeto deste edital, pois já vem acumulando conhecimento com o Programa desde 2007. 
Portanto, este Comitê é favorável que a Fundação Lar de São Bento – Casa Dom Macário celebre o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria para oferecer 1000 famílias / mês, no valor mensal de                   R$ 35.697,95 (trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) para organização com isenção e até R$ R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU. Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização que se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço e autoriza o repasse de R$ 7.000,00. 
Esse parecer foi elaborado em 04 de março de 2011.