((TITULO))ATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA
((TEXTO))Aos Vinte e Seis dias do mês de Setembro do ano de Dois Mil e Cinco reuniram-se dez pessoas, na Supervisão Regional de Assistência Social de Vila Prudente/Sapopemba, sito à Rua  Dona Genoveva D'áscoli, 37 Vila Prudente - Sapopemba, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão da proposta da organização Instituto de Juventude e Iniciação, Formação Capacitação Profissional Daniel Comboni sem fins lucrativos interessada para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projeto de assistência social no distrito de Sapopemba da cidade de São Paulo. As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação da organização para celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência  e Desenvolvimento Social.  O credenciamento dos participantes ocorreu das 10:00 às 10:30 horas. A abertura oficial realizada pela Supervisora Regional, Sra. Solange Jordão  Rogério Andrade de Abreu , teve início às 10:30 horas. A Sra. Supervisora expôs aos participantes os objetivos da Audiência Pública referindo-se à Lei 13.153 que dispõe sob a regularização de parceria na política de assistência social e todo o processo da audiência que se seguiria. Em seguida passou a palavra para a presidente do comitê de avaliação Elizete Adde Azevedo Barreto que deu início à Assembléia. A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 14/09/2005, vindo a ser: Elizete Adde de Azevedo Barreto (presidente), Aparecida Maria Ferreira de Paula, Maria Luiza de Souza. A Assembléia iniciou-se sem a presença de representante do Conselho Municipal de Assistência Social e representantes dos demais Conselhos da região. Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando o serviço a ser oferecido:  Núcleo Sócio Educativo  para crianças de 06 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos, com cento e vinte vagas disponibilizadas  pela própria organização no bairro Mascarenha de Moraes, distrito de Sapopemba. A organização em pauta foi a única a apresentar proposta. O Comitê de Avaliação analisou todos os elementos, indicando a organização para  celebrar o convênio. Esclareceu-se que a proponente poderá manifestar-se, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos a contra da data de publicação do parecer técnico  do Comitê da Avaliação, no Diário Oficial do Município. Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão da proposta referente ao item 1 do Edital n.º 015/2005/SMADS, serviço 1- Núcleo Sócio Educativo para crianças de 6 a 12 anos e  adolescentes  de 12 a 15 anos , com cento e vinte vagas disponibilizadas pela própria organização no bairro Mascarenha de Moraes, distrito de Sapopemba. Em seguida  a presidente  do  Comitê  passou a palavra para os técnicos do Distrito de Sapopemba para efetuarem resumo sintético da proposta apresentada, sendo em linhas gerais  conforme cópias em anexo. Aberta a palavra aos participantes, Irmã Cândida ressalta a necessidade da continuidade do serviço, com harmonia entre a coordenação e a comunidade , visando sempre a melhoria da prestação do serviço. Aberta a palavra aos demais interessados, não havendo manifestação, a Sra. Supervisora finalizou a audiência deixando claro que o convênio terá vigência de 24 meses podendo ser prorrogado por até 60 meses.  Esta Ata foi lavrada por Aparecida Maria Ferreira de Paula e vai assinada  pela Secretária da Audiência, Sra. Maria Luiza de Souza, Presidente Elizete Adde Azevedo Barretto, representante da organização proponente e demais presentes.