((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  SUL
((TEXTO)) ((NG)) EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO CENTRO PARA JUVENTUDE I – FAIXA ETÁRIA  DE 15 A 17 ANOS E 11 MESES, NA CAS/SUL – CRAS/REGIONAL DE CIDADE ADEMAR E DISTRITO DE PEDREIRA.
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 196/SMADS/2010
Distrito: Pedreira
Componentes do Comitê de Avaliação:
Regina Lea Gabel Gebrim – RF 306.271.6.09 - Presidente;
Viviane Meneghetti Rossetti  – RF: 536.891.0.01;
Sandra Regina Dell Sol Passos – RF. 512.031.4.02; 
 Com base no edital 196/SMADS/2010 publicado em DOC em 29/09/2010 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Centro para Juventude I – Faixa Etária  de 15 a 17 anos e 11 meses, na CAS/SUL – CRAS/Regional de Cidade Ademar e distrito de Pedreira. O Centro para Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses é um serviço de proteção social básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade  social, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, ampliando o repertório cultural e a participação na vida pública.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia vinte e sete de outubro do ano em curso, tendo seu início às 10h15 min., no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas propostas pelas organizações sociais a seguir elencadas: Associação Centro Social Brooklin Paulista, Centro Ecumênico de Publicações e Estudos “Frei Tito de Alencar Lima” e Associação de Apoio a Família, ao Grupo e a Comunidade São Paulo – AFAGO-SP.
Avaliação das  propostas:
1- Proposta formulada pela organização Associação Centro Social Brooklin Paulista. Com relação às suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias, a organização informa que está geograficamente localizada no Jardim Aeroporto, Zona Sul de São Paulo. Tem por missão promover o desenvolvimento do indivíduo através de projetos educacionais de forma a contribuir com a ampliação do seu universo cultural e o exercício da cidadania. O currículo apresentado faz menção aos serviços que possui e cita parcerias tais como: Instituto C&A, Instituto Pão de Açúcar, Instituto Credicard, Vitae Apoio a Cultura, Educação e Promoção Social, entre outros. Apresenta registros no CNAS, Utilidades Públicas Municipal, Estadual e Federal.  A partir de 1990 a Associação Centro Social Brooklin Paulista foi juridicamente constituída, direcionando sua missão para promoção da criança e do adolescente. Propõe-se a executar o serviço em imóvel a ser locado que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência, que ofereça condições adequadas para o desenvolvimento das atividades prescritas nessa proposta. Atenderá 120 vagas, de segunda a sexta-feira, 20 horas semanais em dois períodos alternados com o período escolar, durante 11 meses, de fevereiro a dezembro, com férias coletivas em janeiro a partir de 1 ano de funcionamento. Apresenta estudo do território da Pedreira onde aponta dados populacionais, identifica equipamentos públicos e faz análise da necessidade de serviços de assistência social.
O segmento a ser atendido será de adolescentes e jovens de ambos os sexos, em situação de risco e vulnerabilidade social, pertencentes a famílias de baixa renda. Oferecerá aos adolescentes em dois turnos, café da manhã ou lanche da tarde e almoço, em quantidades adequadas à faixa etária, cobrindo as necessidades nutricionais, com cardápio afixado semanalmente. Prevê manter Banco de Dados do usuário com ficha de matrícula, saúde, levantamento sócio econômico, familiar e social, Cadastro de Jovens no Banco de Dados do Cidadão, Cadastro dos Jovens no sistema Pró Social ou outro instrumental definido pela SMADS, construindo um sistema de informações. Apresenta em sua proposta o trabalho de escuta, orientação e encaminhamento individual, reuniões bimestrais com os pais. Manterá relação com o CRAS, que deverá estar em permanente articulação na resolução das necessidades dos usuários e famílias, bem como na informação semanal do número de vagas disponíveis. Desenvolverá juntamente com o CRAS a articulação da rede de proteção social no território, visando o fortalecimento da família, sustentabilidade das ações desenvolvidas para superação das condições de vulnerabilidade.
Na proposta de trabalho com famílias aponta que em entrevista inicial e processual será levantado o diagnóstico da família, haverá encontros com os pais para discussão de assuntos de interesse, participação em eventos e encaminhamento para cursos de capacitação. A metodologia descreve o trabalho sócio-educativo a ser desenvolvido e as aquisições do usuário quanto ao trabalho social, capacitação e preparação para o mundo do trabalho em oficinas de corte/costura e informática. Na avaliação do processo aponta indicadores de progresso em cada atividade.  Na avaliação de Resultados considera alguns indicadores dos objetivos a serem atingidos que serão analisados através de observação sistemática, relatórios bimestrais, discussão dos resultados da observação e pesquisa de interesse. Na avaliação de Impacto levará em conta a eficácia dos projetos desenvolvidos através de mudança de comportamento e melhoria na qualidade de vida e bem-estar a médio e longo prazo após o término dos cursos. Apresenta quadro da equipe técnica do projeto com descrição da função, formação, atuação e carga horária. O Demonstrativo do Custeio do Serviço está em desacordo com o edital 196/ 2010 /SMADS. A organização aponta a necessidade da verba de implantação .
Como contrapartida da organização informa a adequação do espaço para funcionamento, compra de materiais permanentes, equipe de funcionários, atendimento odontológico e psicológico. 
 2- Proposta formulada pela organização Centro Ecumênico de Publicações e Estudos “Frei Tito de Alencar Lima”.  Com referência ao currículo a organização apresentou certificações CEBAS, Certificados de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Cita como parceiros: Prefeitura Municipal de Peruíbe, Nuovi Spazi Al Servire ONG, Associazione Abaeté- Milão e Suíça, São Paulo Woman’s Club, Instituto Dom Bosco, entre outros. No detalhamento da proposta foi apresentado que: o imóvel, a ser disponibilizado é de propriedade da ONG e situa-se à Rua das Capiúnas nº76 – Jardim Santa Terezinha, este espaço denomina-se Escola Esperança “Frei  Giorgio Callegari”. O CEPE foi criado em 1985 com o propósito de atender gratuitamente crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, na cidade de Peruíbe. Atenderá 120 adolescentes e jovens, de ambos os sexos, em situação de vulnerabilidade e risco social. O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS-AD, pelo CREAS, pela Escola Esperança, pela comunidade, por organizações parceiras e pela rede. Descreve o espaço físico a ser disponibilizado pela organização.
Descreve o distrito de Pedreira, aponta dados estatísticos e serviços públicos. Menciona a degradação do meio ambiente e a carência de infra-estrutura urbana. A vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social está descrito de forma a garantir a articulação dos serviços da região e envolvimento da população local. A Metodologia proposta baseia-se nos Quatro Pilares da Educação, com ênfase na Convivência Social descrita por Bernardo Toro. Pretende trabalhar mensalmente com temas geradores, a partir dos quais serão trabalhados os temas transversais relativos a ética e cidadania. Prevê oficinas de informática, cidadania, comunicação e expressão.   O funcionamento se dará em 2 períodos de 20 horas, de 2ª a 6ª-feira, respeitando-se o horário escolar. O trabalho com famílias baseia-se nos princípios do programa Ação Família Viver em Comunidade, na LOAS, ECA, LDB.  Prevê reuniões mensais, abordando temas eleitos coletivamente.  Apresenta grade de oferta de atividade de trabalho com famílias. Prevê para o monitoramento e avaliação a utilização de instrumentais dados pela Secretaria, reuniões com orientadores, jovens e família.  Apresenta indicadores como “impacto social esperado”. Será ofertada  duas refeições em cada período de atendimento. Apresenta quadro de RH, descrição das competências em conformidade com o previsto no edital. Aponta momentos para capacitação continuada. Descreve como se dará a gestão do serviço.  Possibilitará que o processo de seleção e capacitação se dê em conjunto com a CAS/Sul-CRAS-AD e SMADS. No detalhamento da aplicação de recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço, a organização apresentou planilha de acordo com o Edital. Apresenta, ainda, como contrapartida da organização, o imóvel de sua propriedade com mobiliário e utensílios no valor estimado de R$ 32.825,05. Aponta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e descreve a forma como utilizará. 
3-Proposta formulada pela organização Associação de Apoio à Família ao Grupo e a Comunidade –São Paulo– AFAGO-SP. Quanto às suas experiências sociais, apresentou declarações de reconhecimento e parcerias, a ONG que atua há quase dezessete anos na região da Vila Aparecida e entorno, no distrito da Pedreira, tem por missão a prevenção da marginalidade infanto-juvenil e a melhoria da qualidade de vida de seus usuários e famílias, através  de ação educativa progressiva. Faz menção ao serviço que possui, às premiações recebidas, cita parceiros tais como: SMADS, Azione Famiglie Nuove – ONG italiana, FUMCAD, Instituto Criança é Vida, Fundação Nova Cáritas, Instituto Medial Saúde, entre outros. Arrola possíveis parcerias futuras. Apresenta justificativa baseada em dados estatísticos da região. O trabalho será desenvolvido no Centro Educativo Farol de Esperança, sito à Rua Cônego Antonio Pinto, 525, no Centro Comunitário da Associação dos Moradores, 54 e Casas  da AFAGO/SP, viela Santo Antonio, 40 e 49 – Vila Aparecida, distrito da Pedreira. Descreve abrangência territorial da ação junto a bairros do entorno e a necessidade do serviço frente às condições de desigualdades sociais da região. Manterá relação com o CRAS na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS. O acesso dos usuários ao serviço se dará por meio de demanda identificada pelo CRAS, CREAS e organização, priorizando os adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. A metodologia proposta será fundamentada na cultura da fraternidade e da partilha. As ações socioeducativas estarão vinculadas à teoria da educação interdimensional de Jacques Delors, baseado nos quatro pilares da educação.  Oferecerá formação básica de português, inglês e teatro, educação para o trabalho e cidadania, orientação socioeducativa para a vida e empreendedorismo, recreação esportiva, palestras e workshops sobre temas da atualidade. Oferecerá cursos de informática, de beleza e de serviços administrativos como instrumentos de ação. Quanto ao espaço físico a organização apresentou quadro  descritivo de cada local de atendimento. Prevê atender 60 adolescentes/jovens no período das 13 às 17 horas e 60 adolescentes/jovens no período das 18 às 22 horas. Das 17 às 18 horas será um intervalo para refeição e descanso. Apresenta quadros de programação com o trabalho com famílias constando objetivo, conteúdo, estratégias, número de participantes, carga horária e resultados esperados. A oferta de alimentação: almoço ou jantar, lanche da tarde ou da noite, com cardápio mensal. Apresenta quadro onde arrola metas e os resultados esperados e outro para o sistema de monitoramento e avaliação dos resultados. Apresenta  indicadores de avaliação e monitoramento. Prevê para a gestão do serviço a participação da equipe de trabalho numa relação de reciprocidade e a participação dos pais e responsáveis. Aponta como contrapartida da ONG os funcionários da administração da AFAGO-SP, funcionários que atuam no Projeto de Solidariedade Pedreira e voluntários. Aponta ainda o pagamento de IPTU do imóvel, combustível para o transporte de doações, material de escritório, escritório de contabilidade, encargos patronais trabalhistas e benefícios.
Descreve a metodologia que adotará para capacitação continuada prevendo reuniões pedagógicas mensais. Através da parceria com a Associação Providência Azul – Projeto Educar serão ofertadas bolsas de estudo. Através do Instituto Medial Saúde, a cada dois meses será oferecida oficina de capacitação na área da saúde e prevenção de doenças. Esclarece que o processo de seleção e capacitação continuada será realizado em parceria com CAS Sul/CRAS Cidade Ademar/SMADS. Prevê a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço escrevendo as funções a serem desempenhadas pelos mesmos. Apresenta detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço. Aponta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e descreve como utilizará. 
Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a Associação de Apoio a Família ao Grupo e a Comunidade São Paulo – AFAGO-SP como apta para o serviço Centro para Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos  e 11 meses, na CAS-Sul – CRAS Regional Cidade Ademar – distrito de Pedreira, para 120 vagas. Organização inserida  no distrito já vem desenvolvendo trabalho com crianças e adolescentes,  apresentando estreita relação  com a rede sócio-assistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias; por possuir experiência na área; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de maneira clara, detalhada, apontando a criação de condições para que o jovem amplie o seu repertório de possibilidades de inserção no mundo do trabalho; descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS-SP e com diretrizes de SMADS. 
Isto posto, sugerimos a Sra. Coordenadora de Assistência Social – CAS Sul, a celebração do convênio para o serviço  Centro para Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses – 120 vagas, na CAS Sul- CRAS Regional Cidade Ademar – distrito de Pedreira com a organização Associação de Apoio a Família ao Grupo e a Comunidade São Paulo – AFAGO-SP, no valor do repasse mensal de R$ 30.154,89 (trinta mil, cento e cinqüenta e quatro reais e oitenta e nove centavos), por não ser isenta da cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes a implantação.