((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL.
((TEXTO))((NG))EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO Nº. 47/ 2010/ SMADS((CL))
Tipo de Serviço - Centro para criança de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
Vagas – 120
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela própria Organização, no Distrito de Cidade Ademar.
Comitê de Avaliação do presente Edital, composto conforme publicação no DOC de 28/05/2010, pelos servidores titulares Regina Célia Bello de Almeida Camargo – RF. 559.644.1 (Presidente), Silvia Regina Brussi de Moraes Salles – RF 581.116.3,Viviane Meneghetti Rossetti – RF 536.891.0 e servidores     Suplentes: Sandra Regina Del Sol Passos – RF 512.031.4 e Ana Maria M. dos Reis Souza Nascimento – RF. 533.008.4, reuniram-se em 16 de junho de 2010, as 13:00 horas, para emitir parecer técnico conclusivo  relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convenio para execução do serviço ofertado. Foram apresentadas duas propostas pelas seguintes Organizações Sociais: Associação Nacional de Educação da Companhia de Maria – ANECOM, e a segunda ofertada pela Associação Centro Social Brooklin Paulista.
Associação Nacional de Educação da Companhia de Maria
Organização Credenciada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou a inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme a Lei Municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 47/2010/ SMADS.
Informa que está geograficamente localizada na Vila Nova Conceição, zona Sudeste de São Paulo. Tem por missão atender crianças, adolescentes, jovens, adultos e suas famílias com ações de educação e assistência social. Foi fundada, no Brasil em 1936 e em 1938, fundou o Colégio Companhia de Maria no estado do Rio de Janeiro.  O currículo apresenta como obras sociais o Centro Social e Educacional da Companhia de Maria – CESECOM/MG e o Centro de Educação Popular Santa Joana de Lestonnac – CEJOLE/SP, vindo a ser Unidades de Prestação de Serviço.  A referida Unidade de Prestação de Serviço, em São Paulo, localiza-se no bairro de Americanópolis.  A Organização proponente descreve o histórico da Unidade de Prestação de Serviço que foi fundada em 14 de outubro de 1990, por iniciativa da população do bairro, visando atender crianças em vulnerabilidade e risco social. No decorrer destes anos, as atividades foram ampliadas, devido ao crescimento significativo da demanda, surgindo à necessidade de criar novos projetos que pudessem atender a população. A Organização ANECOM aponta em seu currículo possuir o Certificado do CEBAS/CNAS com vencimento em 24/10/10, registro em SEADS com prazo indeterminado, Utilidade Pública Federal e Utilidade Pública Municipal. Informa ainda, parceria com o Colégio Companhia de Maria, com a Fundação Internacional de Solidariedade Companhia de Maria, com o Grupo Novas Raízes, Academia Acquasport, com Associação Banespiana de Assistência Social, com a Escola Paulista de Dança, entre outras. 
Propõe-se a executar o serviço em imóvel próprio, de sua responsabilidade, localizado à Rua Maria de Rohan, 12 - Americanópolis, CEP: 04412-160 São Paulo – SP. O espaço físico para este atendimento é composto 03 salas de atividades, 04 banheiros, 01 laboratório de informática, 01 sala escritório, 01 cozinha, 01 refeitório, 02 despensas, 01 área para atividades livres. Indica a aquisição de outro imóvel à Rua Eduardo Mascheroni, nº 50, próximo a Rua Santo Afonso, visando o atendimento das crianças e adolescentes, objeto deste Edital.  
Atenderá 120 vagas diariamente, de segunda a sexta feira, em dois períodos das 8:00 as 12:00 e das 13:00 as 17:00h,no período de fevereiro a dezembro, sendo o mês de janeiro reservado para as férias coletivas, após um ano de funcionamento. 
O serviço ofertado objetiva atender prioritariamente crianças e adolescentes provenientes do entorno do Serviço e a área de abrangência é delimitada pelas Avenidas Cupecê, Yervant Kissajikian, Rua Santo Afonso e Rua Delfino Facchina, favela Buraco do Sapo, Bequinho e Vila das Pratas. O acesso dos usuários é assegurado através dos encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, da própria organização parceira, do Conselho Tutelar e outros órgãos que compõem a rede socioassistencial da região de Cidade Ademar.
A proponente prioriza o atendimento de crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade social, em situação de trabalho ou até mesmo em cumprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, portadores de deficiência, violência doméstica, exploração e abuso sexual.
Propõe-se a manter ações integradas em rede com outros serviços públicos da região, que se articulam a partir das necessidades apresentadas na unidade.
As vagas serão preenchidas através de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização, pela rede socioassistencial, procura espontânea e encaminhamentos de outros órgãos que compõem a rede de serviços da região da Cidade Ademar.
Aponta áreas programáticas: oficina de leitura e escrita, jogos cooperativos, roda de conversa, valorização da vida, cidadania e cultura, artes, músicas e informática. Inclui quadro de rotina, cardápio mensal e plano de ação anual. As atividades realizadas visam garantir a proteção social da criança e se dará através do desenvolvimento de suas potencialidades, com objetivos específicos que deverão garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola; manter e ampliar o universo relacional e cultural, estimular a participação da criança em ações locais visando à melhoria e revitalização do encontro comunitário; tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças; valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas; envolver as famílias nas atividades desenvolvidas com as crianças visando o fortalecimento das relações intrafamiliares e envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança a reconheça como espaços de identidade e pertencimento; respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.
Propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de atendimentos individuais entrevista, visitas domiciliares, encontros mensais e articulação com a rede socioassistencial e órgãos do sistema de garantia de direitos.
Espera como resultado de seu trabalho, que as crianças e adolescentes tenham seus vínculos familiares e sociais fortalecidos, bem como tenham acesso à rede de políticas públicas, possibilitando a melhora na defesa de seus direitos, a ampliação do universo informacional e cultural das famílias e o fortalecimento da auto-estima e vínculo com a entidade.
A Avaliação se dará através da participação direta dos usuários e familiares. Utilizará como instrumentos relatório descritivo e sondagem.    Indica estratégias gerais para a execução das atividades com quadro de controle da avaliação.
Apresenta quadro de profissionais, com carga horária, formação de cada profissional e competências, em consonância com o edital. Aponta formação para os Orientadores Sociais II de nível superior. 
Propõe-se a assegurar formação e capacitação inicial e continuada aos funcionários, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências em parceria com CAS SUL/ CRAS CIDADE ADEMAR. 
Compromete-se a evidenciar o caráter público de sua ação, através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS e PMSP em suas publicações. 
Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa mensais e anuais e o Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 24.017,29, (Vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte nove centavos), compatível com o pagamento para Organização com isenção da cota patronal do INSS.
Manifesta interesse na Verba de Implantação no valor de até R$ 5.000,00 e detalha a sua aplicação. 
Apresenta como contrapartida na gestão do serviço, além do imóvel mobiliado e equipado, a complementação do quadro de recursos humanos, com profissionais, tais como, um auxiliar administrativo, um educador, um educador de capoeira, um educador de informática, um oficineiro de música e uma assistente social. 
Organização Social Associação Centro Social Brooklin Paulista
Organização matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou a inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme a Lei Municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 47/2010/SMADS.
Informa que está geograficamente localizada no Jardim Aeroporto, zona Sul de São Paulo. Tem por missão promover o desenvolvimento do indivíduo, através de projetos educacionais, de forma a contribuir com a ampliação do seu universo cultural e o exercício da cidadania.
Atende os Distritos de Cidade Ademar e Santo Amaro, através de convênios para os serviços: Centro de Educação Infantil, Centro para Criança e Adolescente, Centro para Juventude e Centro de Convivência.  Informa possuir parcerias e alianças estratégicas com órgãos não governamentais, tais como, Instituto C&A de Desenvolvimento Social, Instituto Pão de Açúcar de Desenvolvimento Humano, Rotary Clube Aeroporto, Gráficos Sangar, Mattos Filho Advogado, Lions Clube de São Paulo, Mitra Diocesana de São Paulo e Rede Jig’s e Braugarten de Restaurantes. 
Aponta ainda, possuir o registro no CNAS, Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.
Propõe-se a executar o serviço em imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência, que ofereça condições adequadas para o desenvolvimento das atividades previstas nesta proposta. 
Atenderá 120 vagas - diariamente de segunda a sexta feira em dois períodos das 07:30h as 12:30h e das 12:30 h as 17:00h, no período de fevereiro a dezembro reservando o mês de Janeiro para férias coletivas, após um ano de funcionamento.
Apresenta estudo do território do Distrito de Cidade Ademar, onde aponta dados populacionais por faixa etária, quantifica os equipamentos públicos a população da região. Faz uma analise da necessidade de serviços da Assistência Social para crianças e adolescentes com alto índice de vulnerabilidade e risco social, a fim de buscar o enfrentamento das questões sociais que geram desigualdades, porém informa que atenderá crianças e adolescentes. Informa que atenderá crianças e adolescentes na área de abrangência delimitada pelas Avenidas Cupecê, Yervant Kissajikian, Rua Santo Afonso e Rua Delfino Facchina, favela Buraco do Sapo, Bequinho e Vila das Pratas.
O serviço ofertado objetiva atender prioritariamente crianças e adolescentes procedentes de famílias inscritas e/ou inseridas nos Programas de Transferência de Renda, crianças e adolescentes em situação de trabalho, cumprindo medidas sócio-educativas, fragilidade de vínculos afetivos, relacionais, vitima de violência doméstica, exploração e abuso sexual, pessoas com deficiências.
Propõe-se a manter referencia e contra-referencia com a rede sócio-assistencial regional, de acordo com os encaminhamentos que se fizerem necessário. Apontou que todas as ações relativas ao serviço serão pautadas nas diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social e normas de SMADS.
O acesso se dará por meio de demanda identificada pelo Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, da própria organização parceira, outros serviços que compõem a rede local e através de procura espontânea. 
A linha metodológica adotada para o trabalho é o sócio construtivista, abordagem Vygotskyana, tendo como eixo norteador do processo educativo as quatro aprendizagens fundamentais: aprender a conhecer; a fazer; a conviver e a ser.
Apresenta quadro de instrumentos metodológicos onde é citado o planejamento das ações, a seleção dos conteúdos (conceituais, atitudinais e procedimentais) com base nos temas transversais, buscando uma educação para a cidadania, e apresenta também, o registro diário. As áreas programáticas estão divididas em: recreação, esporte e lazer; projeto de vida; meio ambiente; grupo de orientação; arte educação; alimentação e saúde e incluem os objetivos, conteúdos, estratégias, periodicidade das atividades e o quadro de atividades por faixa etária. Inclui ainda, cardápio mensal e plano de ação anual.
Propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de entrevista inicial e processual, visitas domiciliares, trabalhos em grupo e articulação com a rede socioassistencial.
A ação será norteada por quatro eixos: entrevista inicial e processual, visitas domiciliares, grupos de pais, e articulação com rede de serviços.
Apontam a realização de encontros bimestrais palestras com profissionais de referencia a temáticas identificadas com os usuários e suas famílias; desenvolvimento de oficinas e participação em eventos 
A avaliação se dará através da observação sistemática dos educadores e por todos os funcionários, relatório bimestral e das discussões semanais junto com os educadores.
Serão considerados os indicadores interesse na participação das discussões e atividades, colaboração dos trabalhos em grupo, verbalização com clareza e objetividade, comunicação e respeito aos colegas.
Apresenta quadro recursos humanos, com a formação, carga horária, especifica as funções, bem como a área de atuação dos profissionais. A Organização propõe-se a assegurar a seleção, formação e capacitação mensal continuada aos funcionários, através de discussões e reflexões, palestras e cursos com profissionais da área de acordo com a necessidade apresentada pela equipe, em parceria com CAS SUL/ CRAS CIDADE ADEMAR.
Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa mensais e anuais e o Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 24.017,29, (Vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte nove centavos) compatível com o pagamento para Organização com isenção da cota patronal do INSS, acrescido R$ 5.000,00 para o pagamento de aluguel e IPTU. 
Manifesta interesse na verba de implantação e descreve a forma que utilizará a referida verba em conformidade com as normatizações reguladoras.
A proponente apresenta como contrapartida na gestão do serviço a adequação do espaço para funcionamento do serviço, compra dos materiais permanentes, equipe de funcionários qualificados, com capacitação permanente, atendimento odontológico e psicológico.
 A Audiência Pública realizou-se em 14 de junho de 2010, onde após a apresentação da síntese das duas propostas, destacou–se a necessidade de adequações, sendo que as proponentes apresentaram-nas no prazo estabelecido. 
Conclusão do comitê de avaliação: 
Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica como apta a Associação Nacional de Educação da Companhia de Maria para o serviço Centro para criança de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, com 120 vagas, no Distrito de Cidade Ademar por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com a rede sócioassistencial; por possuir experiência na área no trabalho com crianças e adolescentes, no território onde será desenvolvido o serviço desde o ano de 1990; por indicar como contrapartida imóvel próprio, sito a Rua Maria de Rohan, 12 - Americanópolis, localizado em área de altíssima vulnerabilidade social no Distrito de Cidade Ademar; por indicar a aquisição de outro imóvel à Rua Eduardo Mascheroni, nº 50, próximo a Rua Santo Afonso, área de abrangência apontada, visando transferir as atividades para esse local, que após reforma, comportará o dobro da capacidade; por ter apresentado como contrapartida, ainda, quadro de recursos humanos complementar, qualificado e contratado pela Organização; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em consonância com o estabelecido no Edital nº 47/SMADS/2010 no valor de R$ 24.017,29, (Vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte nove centavos), compatível com o pagamento para Organização com isenção da cota patronal do INSS o pagamento no valor de até R$ 5.000,00, (cinco mil reais) referente à Verba de Implantação e por considerar ainda, a oportunidade de incluir esta Organização na rede de serviços conveniados do CRAS Cidade Ademar, reconhecida pelo trabalho desenvolvido com crianças e adolescentes na comunidade onde está inserida.
Isto posto, o comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para  o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com oferta de 120 vagas, no Distrito de Cidade Ademar, região do CRAS/ REGIONAL/ CIDADE ADEMAR, com o custo mensal de R$ 24.017,29, (Vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte nove centavos), compatível com o pagamento para Organização com isenção da cota patronal do INSS  com a organização Associação Nacional de Educação da Companhia de Maria – ANECOM, a ser desenvolvido a Rua Maria de Rohan, 12 – Americanópolis, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente a Verba de Implantação.
____________________________          _________________________________
Silvia Regina Brussi de M. Salles         Regina Célia Bello de A. Camargo                                                            
              RF. 581.1106.3                                     RF. 559.644.1
                            __________________________
                                    Viviane Meneghetti Rossetti 
                                               RF. 536.891.0