((TITULO))ATA Nº 25/2007 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 25ª SESSÃO/2007 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.
((TEXTO))
((TEXTO))Aos treze dias do mês de setembro de dois mil e sete, quinta feira, das 13:30 às 17h35' realizou-se a 25ª sessão, reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, em sua sede, sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença. Presentes os conselheiros titulares  Segmento Trabalhador: Darcy Diago Finzetto; Segmento Organização: Marcelo Roberto Monello, Maryulda T.F. dos Santos; Conselheiros do Poder Público os titulares: Silvana Cappellini - SMS; Marlene Popin Velardo - SGM; Tatiana de Freitas Sousa - SEMPLA; Irecê Perez - SEHAB, Gleuda Simone Apolinário - SMADS; Olga Maria Arruda Gonçalves - SMSP; Susana de Vasconcelos Dias - SNJ; Presente o conselheiro suplente do Poder Público: Eduardo Manoel Gomes Martins - SF. Ausências Justificadas dos Conselheiros:- Alderir Gualberto Penha, Aparecida Maria Rosa Castro; Ana Lúcia Caro Antonio; Rosalina Guerra Medina; Maria José Linguanoto; Rosana Maris Silva e Verônica Calderaro Teixeira. Convidados: Dr. Roberto Ferreira da Associação Congregação de Santa Catarina; Carla Lacerda Guimarães de SMADS/COPS; Dulcinéa Pastrell do Instituto Rogacionista Aníbal Difrancia; Anna Katharina Schmitz da Sociedade de Ensino e Beneficência; Maria de Fátima Marques de Oliveira da Sociedade de Ensino e Beneficência; Joseane Andrade Silva Bernardes da Faculdade FMU Serviço Social e William Lisboa coordenador do Fórum de Assistência Social da Cidade de São Paulo - FAS. Às 14:35 horas o presidente Marcelo deu início à 25ª sessão ordinária.  Inclusão de pauta solicitada pela conselheira Darcy no item Julgamento dos processos acrescentando a Sociedade de Ensino e Beneficência - renovação da inscrição 565. Solicitação da conselheira Silvana de retirada de pauta da inscrição nº 1263, da Entidade Vida e Esperança. Pedido de inversão de pauta pela INGAP para  o 2º item de pauta; do conselheiro Eduardo inversão do item 8 para item 3 de pauta. Com essas alterações aprovadas, passamos para o item 1 de Pauta - Leitura e aprovação das Atas nºs 23 e 24 - indicadas às sugestões de alterações foram aprovadas as atas por unanimidade. Item 2 de pauta - Apresentação do resumo do relatório técnico final da VII Conferência Municipal da Assistência Social apresentado pelo coordenador Augusto do Instituto Nacional de Gestão e Administração Pública - INGAP, uma ONG contratada pelo COMAS através do EMUD para colaborar na organização da 7ª Conferência. Baseado no relatório da Conferência e das complementações necessárias  colocadas pelo COMAS, o INGAP irá orientar numa reunião preparatória os 144 delegados municipais para a Conferência Estadual da Assistência Social. A Conferência Municipal foi realizada nos dias 25, 26 e 27, com a presença de 495 delegados e cadastrados o número de 1.577 entre participantes e observadores. As ações   prioritárias na esfera municipal são duas: 1) Garantir a articulação intersetorial efetiva nos direitos assistenciais, de forma institucional, fortalecendo a avaliação e monitoramento dos programas, projetos, serviços e benefícios, bem como a participação dos conselhos, dos trabalhadores e usuários, com planejamento, acompanhamento e execução da política municipal de assistência social. 2) Ampliar e qualificar os servidores públicos e trabalhadores sociais, conselheiros municipais, bem como garantir recursos financeiros ao Município, para efetivação e consolidação do  SUAS na cidade de São Paulo como prioridade. 3) A definição dos indicadores que vão compor o sistema de avaliação para apoio a gestão da política municipal de assistência social, constituindo um forte instrumental técnico de orientação ao planejamento, a execução e ao permanente aprimoramento e controle dos programas e seus projetos em atividades, garantindo a transparência do processo decisório, independente do setor responsável, publico ou privado, com reflexos inquestionáveis sobre o nível de sustentabilidade da política. 4) Capacitação dos diversos atores sociais envolvidos, com focos prioritários na compreensão do  SUAS, enquanto sistema, e da Assistência Social como política pública no sentido de: a) reforçar e consolidar os fluxos de informação dando fórum ao plano de comunicação, que sustentará a execução da política municipal de assistência social;b) reafirmar os níveis de responsabilidade e respectiva abrangência. Ficou decidido  que a reunião preparatória dos 144 delegados municipais para a Conferência Estadual irá acontecer no dia 26, quarta feira, às 13 horas.  O presidente Marcelo encaminhará o  conteúdo do relatório para todos os conselheiros terem ciência, em seguida  enviará as manifestações para o coordenador  Augusto que fará as adequações necessárias, considerando essa ata e esse relatório já aprovados. Item 2 de pauta: Julgamento do Processo de Inscrição do COMAS :- Grupo Chaverim, inscrição 1236; Associação Banespiana de Assistência Social; Instituto das Apóstolas  do Sagrado Coração de Jesus; Centro de Habilitação Filosofia e Cultura; Organização de Auxílio Fraterno; Fundação Obra de Preservação dos Filhos de Tuberculosos; Sociedade Beneficente Centro de Cultura Afro Brasileira Asé Ylê do Hoozone; Associação Assistencial Águas; Centro de Recreação Infantil Betel; Fundação Comunidade da Graça; Igreja Batista em Vila Pompéia; Centro de Promoções Humanas São Joaquim Sant'Ana; Fundação Beneficente Elijass Gliksmanis; Movimento de Apoio a Integração Social- MAIS, Associação Pio XII - Irmãs Franciscanas da Província de Deus; Associação Comunitária do Parque Mandy e Sociedade de Ensino e Beneficência apresentado como inclusão de pauta. Todos os processos de inscrição das entidades mencionadas foram aprovados. O presidente Marcelo pede para os interessados se manifestarem quanto às motivações dos processos com propostas de indeferimento: a Comunidade União das Mulheres da Zona Norte; Instituto da Saúde Integral; Sociedade Amigos de Bairro de Vila Leme e dos Jardins dos Marianos; Instituto das Irmãs Oblatas do Santíssimo Redentor; Associação Wesleyana de Ação Social; Núcleo de Participação Local Pátio do Colégio. A coordenadora Anna Katharina, da Sociedade de Ensino e Beneficência coloca que a inscrição nº 1153, da Comunidade União das Mulheres da Zona Norte - Pirituba, tem um parecer desfavorável de SAS, na realidade não tem atividades, como exige o Plano Nacional de Assistência Social, tendo como parecer e análise desfavoráveis confirmados pelo GT cadastro.  O Instituto de Saúde Integral é um instituto que só atende os funcionários do HC e pagam também as taxas. A Inscrição nº 1274, a Sociedade e Amigos de Bairro Vila Leme e Jardim dos Marianos, não têm nenhuma movimentação financeira e nem alguma atividade. O Instituto das Irmãs Oblatas do Santíssimo Redentor, não tem um trabalho estruturado de acordo com o Plano Nacional. As atividades da Associação Wesleyana de Ação Social também não estão de acordo com o Plano Nacional de Assistência Social. O mesmo ocorre com a inscrição 1.157, Núcleo de Participação Local Pátio do Colégio, têm um trabalho só de cultura e patrimonial que não visa inclusão social, por isso tem proposta de indeferimento.  O presidente Marcelo retira de pauta e pede vistas do processo do Instituto das Irmãs Oblatas. Item 3 de pauta:- análise da situação da representatividade de conselheiros junto ao COMAS. O presidente Marcelo expõea as ausências dos conselheiros e pede para a Secretaria Executiva fazer a leitura do levantamento das faltas de janeiro até o presente momento dos conselheiros titulares: Sebastião 7 faltas; Márcia 18 faltas; a Darcy 8 faltas; a Noemia 25 faltas; Elecy 25 faltas; Maria Fernanda 22 faltas; Alderir 3 faltas; O Marcelo 5 faltas; a Maryulda 3 faltas; a Gleuda 5 faltas; a Silvana 3 faltas; a Aparecida 8 faltas; Marlene 5 faltas; o Eduardo Antonio 23 faltas; a Tatiana 7 faltas; a Susana 3 faltas. Marcelo sugere que façamos um ofício para os conselheiros e respectivas organizações ou secretarias que representam, sobre suas faltas , a infração e o procedimento de exclusão previsto no Regimento Interno do COMAS. Item 4 de Pauta :- Parecer da Comissão de Políticas Públicas sobre o Sistema de Monitoramento e Avaliação dos Serviços de Proteção Social Básica e Especial - SMADS.  A conselheira Maryulda coloca que foi apresentado com boa justificativa , com todos os dados e legislação, mas o detalhamento encontra-se incompleto. Com relação ao objetivo que é construir parâmetros metodológicos, o público alvo está correto, restando outros detalhes como ação, local, valores, custo que estão sem análise, propõe sejam completados para aprovação. Comenta que ação é mensuração de resultados de impacto e de serviços de projeto da ação atividade, estabelecimento de padrão de desempenho para obter exata correção de demandas, construção de indicadores que permitem planejamento de estratégias. Item 5 de Pauta:- Parecer da Comissão de Políticas Públicas sobre os dados do BPC -a) estrutura para execução , b) ações, prazos e metas a serem executadas. A conselheira Marlene coloca que considera o projeto  BPC, uma apresentação informativa e sugere que contenha mais detalhes, principalmente, custo benefício, além da inexistência de CRAS suficientes. Considera sem estrutura de espaço e equipamento para a operacionalização dos serviços, sendo necessário maiores detalhes nesse planejamento. Essa é a consideração do grupo de Políticas Públicas:- conselheiras Marlene, Maryulda e a Aparecida. Marcelo sugere que convoque os técnicos responsáveis pelo BPC e  o sistema de monitoramento para que venham dar os esclarecimentos necessários. Item 6 de Pauta: Constituição do Grupo de Trabalho da Pesquisa  Municipal de Assistência Social.  A Universidade Mackenzie disponibilizou a Faculdade de Tecnologia de Informática para criar o sistema. O SISORG Sistema de Informações das Organizações Não Governamentais tem uma tecnologia, uma informação de qualidade que vamos aproveitar e complementar com outras informações. Na rede municipal, temos 1.350 entidades inscritas no Conselho Municipal, sendo 350 conveniadas. O SISORG tem três momentos: as organizações matriculadas e conveniadas, as organizações só matriculadas e as organizações só inscritas. Haverá uma possibilidade de integração com o SISORG. Marcelo propõe a criação da comissão para elaborar uma proposta de trabalho junto com o Mackenzie para realizar as pesquisas municipais. Gleuda tem duas propostas: criar a comissão hoje, realizar uma reunião com o observatório e  a apresentação do SISORG para todos os conselheiros. Ficam indicados os seguintes conselheiros para compor o Grupo de Trabalho da Pesquisa Municipal de Assistência Social:  Alderir, Gleuda, Maryulda, Eduardo, Tatiana, Susana, Silvana, Olga e William coordenador do FAS. Os conselheiros irão se reunir no dia 25 de setembro, às 14 horas, na sede do COMAS, no Pátio do Colégio, para elaborar proposta de trabalho junto ao Mackenzie e realizar as pesquisas municipais. Gleuda informa que o CONSEAS , a Frente Paulista e  SEADS estão chamando os municípios para participar de um seminário sobre a elaboração do plano decenal , dia 20 de setembro, na Secretaria Estadual da Educação, Praça da República, das 9h00 às 13h00. Os municípios serão capacitados para fazer o plano decenal, haverá uma apresentação da Rosangela Paz, um representante do MDS, os gestores municipais e alguns conselhos das cidades metrópoles: São Paulo, Campinas e Guarulhos. A CIB Comissão Intergestora Bipartite na última reunião deliberou que os municípios para entrarem em gestão plena, poderiam apresentar o PMAS, considerando o plano municipal, pois o PMAS é uma informação com sistema do Governo Estadual para receber recursos "Convênio Único".  Item 7 de Pauta:- Agenda para Capacitação Continuada. O presidente Marcelo informa que a conselheira  Darcy esteve num encontro e ficou muito preocupada com as informações sobre os cursos, sobre a Agenda para Capacitação Continuada, sugere que retomemos nosso calendário. Darcy coloca que teve o curso DIAZOR, explicações sobre a imunidade da cota patronal, e as entidades têm de  se preocupar com isso. O COMAS deveria realizar um encontro para as entidades que têm isenção da cota patronal, porque o INSS está devolvendo processos. Item 8 de pauta :- A conselheira Susana informa que foi assinado o aditamento do Termo de Cooperação Prefeitura e CREA/SP sobre a exigência de laudo de habitabilidade para as entidades,  explica que o  CREA publicou um edital de chamamento na sua página, convidando os engenheiros para realizarem o laudo de habitabilidade acordado pelas partes no valor de R$ 130,00,sendo  R$ 30,00 para o ART e R$ 100,00 para o deslocamento do engenheiro. Estará disponível para as organizações no CMDCA/SP a relação dos engenheiros que atenderam o edital. Marcelo informa que recebemos o Ofício Circular 15/2007, do Ministério do Desenvolvimento, que trata do plano da consulta pública do plano decenal, que todos os conselheiros receberam esse ofício por e-mail e até 30 de setembro devem enviar sugestões. Outro ofício é do CONSEAS sobre a reunião que realizamos para aumentar o número de delegados, Ofício nº176 de 2007,que diz: "Senhor Presidente, ... O Conselho Estadual da Assistência Social, CONSEAS, atendendo ao Ofício 1/2007 P-COMAS/SP, vem por meio deste apresentar o parecer da comissão organizadora da VIª Conferência Estadual de Assistência Social, quanto ao critério de distribuição mínimo de representantes para a VIª Conferência Nacional de Assistência Social. A referida comissão após análise do conteúdo dos documentos anexados ao ofício enviado a esse conselho, manifestou pela manutenção do critério adotado anteriormente, priorizando a representatividade dos municípios de pequeno e médio porte, uma vez que o Conselho Nacional de Assistência Social apenas recomenda a observação dos quesitos porte e proporcionalidade do número de habitantes, sendo que em cada Conselho Estadual deve adotar os seus critérios de acordo com as suas peculiaridades.  Comunica que recebemos  Ofício da SMADS, encaminhado para coordenadora da Comissão de Políticas Públicas conselheira Maryulda, a respeito das reuniões da Comissão Municipal de Erradicação do Trabalho Infantil, que ocorrem às segundas e quartas - feiras de cada mês. Gleuda informa  que no dia 20, à tarde, as representantes conselheiras  Maryulda e a Ana Lúcia, estarão no lançamento da Comissão do Enfrentamento e Abuso Sexual,  da Comissão de Enfrentamento da Exploração e Abuso e Violência Sexual, é uma comissão composta por Universidades, Poder Público, Estadual, Municipal, o Ministério Público, Secretaria do Trabalho, Coordenadoria da Diversidade Sexual, que vão discutir a problemática da questão da prostituição infantil e a exploração sexual. O presidente Marcelo informa o Ofício nº 1849, da SMADS, sobre a audiência pública para abrigo das criança e dos adolescentes, na faixa de 0 a 7 anos, e adolescentes de 0 a 17 anos, que será realizada no dia 27/09/07, na sede do  Distrito da Cidade Dutra, na rua Cassiano dos Santos, no Jardim Cliper, no salão de eventos da Subprefeitura da Capela do Socorro. Ofício nº 037, da SMADS,para distribuir aos conselheiros, apresentando a Família Acolhedora. Temos um ofício da Comissão Municipal dos Direitos Humanos, sobre um curso para conselheiros de todos os conselhos, com capacitação à distância realizado  por uma Universidade, a ser apresentado no COMAS e disponibilizando vagas. Outro convite de SAS Penha, pedindo representação no Baile de Confraternização da Terceira Idade, em comemoração ao Dia Internacional do Idoso. A 1ª secretária conselheira Susana convida os conselheiros interessados a participar na segunda-feira no CMDCA às 10h00 da manhã na Rua Líbero Badaró, nº 119, térreo, quando  o juiz dr. Egberto falará sobre Justiça Restaurativa, um trabalho realizado na favela de Heliópolis, convênio do Tribunal de Justiça com  Secretaria Estadual de Educação, convidam  representantes do COMAS e do CMDCA para compor o Comitê Gestor. Diz que participou da audiência pública hoje no Ipiranga . William do Forum apresentou uma proposta  de criação de uma   Comissão  com o objetivo de  acompanhar as três conferências no cumprimento dos seus objetivo, das suas metas, contando também a participação da SMADS, para ter uma continuidade. Nada mais havendo a tratar, o presidente encerrou a reunião as 17 h 30'. A ata foi redigida pela 1ª secretária Conselheira Susana de Vasconcelos Dias, que após apreciação, devidas alterações e aprovação foi publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.   
            
 
































  
??

??

??

??




1