((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL - SAS PENHA
((TEXTO))((NG)) COMITÊ   DE   AVALIAÇÃO((CL))
Parecer técnico referente ao Edital de Chamamento para a celebração de convênios nº 006/2005/SMADS para instalação do serviço de Assistência Social Núcleo de Convivência para idosos - 240 vagas nos Distritos Penha e Cangaíba; exarado pelo Comitê de Avaliação constituído de acordo com o Comunicado nº 001/05/SAS/CASD/SP Penha, pelos seguintes membros:-
Márcia do Nascimento Seles - RF 651.571.1.00   (Presidente)
Eliane Carteiro - RF 306.124.8.00
Maria da Graça Tadeu Carvalho de Souza Aranha - RF 555.453.5.01
O Comitê de Avaliação reuniu-se  no dia 21/06/2005, para elaborar o Parecer Técnico do Serviço Núcleo de Convivência para Idosos.
((NG))PARECER TÉCNICO((CL))
No dia 21/06/2005, foi realizada Audiência Pública, com início às 10:00h e término às 12:00, na Rua Candapuí, 492, Vila Marieta, Distrito Penha, com apresentação de uma proposta apresentada pela ONG Centro Social Bom Jesus de Cangaíba.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
O Centro Social Bom Jesus de Cangaíba, pretende dentro de sua proposta, desenvolver ações sócio-assistenciais através da execução do serviço núcleo de convivência para idosos em 02 distritos da Subprefeitura Penha a saber - Penha / Cangaíba, sendo 03 núcleo situados no Distrito de Cangaíba e 01 Núcleo  no distrito da Penha, com capacidade total para 240 idosos, com 60 anos de idade e mais, de ambos os sexos, distribuídos em 04 núcleos distintos entre si, com 60 vagas para cada. Propõe oferecer espaço de convivência e estar, atividades educativas, sociais, políticas, recreativas, de lazer e alimentação, através de lanches diversificados em quantidade e com qualidade necessárias para a complementação nutricional. 
Aponta dentro do trabalho social a escuta, a acolhida, orientação pessoal e atividades afins que conduzam o usuário ao processo do envelhecimento ativo e saudável, bem como levá-los a motivação de novos projetos de vida. 
Oferta ainda:- orientação individual, grupal e familiar, encaminhamentos à rede sócio-assistencial garantindo referência e contra referência nos mesmos, cadastramento de banco de talentos com objetivo despertar as potencialidades do usuários, desenvolver o convívio, valorizando a socialização e a reinserção no mundo do trabalho, através de oficinas qualificadas.
O fortalecimento dos vínculos familiares, de vizinhança e a participação em atividades sócio-políticas fazem parte de suas ofertas de serviços.
Pretende alcançar seus objetivos através do auto-conhecimento, auto cuidado, hábitos saudáveis, sociabilidade, ampliação do universo cultural, conhecimento e atuação ativa na realidade social.
A Organização manifesta em sua proposta garantir aos usuários da Assistência Social, atendimento integral com qualidade, através de sua vinculação com a rede sócioassistencial existente no território de abrangência de cada núcleo e caso seja necessário fora do mesmo.
Garantirá o acesso dos usuários aos serviços por meio de divulgação, reuniões com a comunidade do entorno e a procura poderá ser espontânea e/ou encaminhados da rede de proteção, do Centro de Referência da Assistência Social e outras organizações, bem como demais serviços que formam a rede de Assistência Social.
Propõe também formações de comissões dos participantes para promover a transparência na destinação da verba pública, controle nas ofertas dos serviços e nas tomadas de decisões quanto aos passeios e programações. Para tal manterá em cada núcleo livros de organização interna, sempre atualizado e instrumentais que meçam a qualidade do serviço prestado e o grau de satisfação alcançado.
Terá como princípio metodológico ações intersetoriais focando a família como principal eixo de intervenção.
Propõe ainda assegurar os direitos dos usuários, através do atendimento humano, atencioso, respeitoso, digno, com elevado padrão de qualidade.
Terá alcançado êxito quando observar mudanças de comportamento do idoso, inclusão social, presença ativa da família no processo de socialização, melhoria na qualidade de vida e participação consciente em fóruns e movimentos populares de luta pelos direitos.
O quadro de recursos humanos está pautado em 01 gestor social, 01 agente operacional e 04 oficineiros, coerente com a proposta e atividade sócioeducativa a serem desenvolvidas.
A proposta está de acordo com o Plano Municipal da Assistência Social de São Paulo, bem como com as políticas públicas para o idoso.
Os custos foram apresentados através de tabela apropriada para este fim onde o Centro Social Bom Jesus de Cangaíba, aponta gastos no valor de R$ 8.948,86 (oito mil, novecentos e quarenta e oito reais e oitenta e seis centavos), destinados ao custeio de recursos humanos (salários e encargos) e demais despesas como alimentação, higiene, pedagógico, passeios, concessionárias públicas, gás, etc...
((NG))DOCUMENTAÇÃO: ((CL))
A documentação apresentada pelo Centro Social Bom Jesus de Cangaíba para a celebração do convênio encontra-se de acordo com a portaria 31, artigo 9º parágrafo 1º, 2º e 3º dentro do prazo de validade exigido, a saber:
- Inscrição no COMAS
- Certificado de matrícula
- C.N.P.J.
- F.G.T.S.
- C.N.D.
- Ata de eleição e posse da atual diretoria, entre outros
((NG))CURRÍCULO((CL))
O Centro Social Bom Jesus de Cangaíba, foi fundada em 1º de março de 1971 e tem como principal missão atuar na área de Assistência Social, visando a promoção humana através do desenvolvimento de atividades sócio-educativa com vista a autonomia e resgate da cidadania.
Desde sua fundação, suas finalidades foram:
- Manter serviços sociais e educativos;
- Proporcionar a integração do indivíduo na dinâmica social e cultural da comunidade, e
- Valorizar o território onde está sediada através de apoios e lutas reivindicatórias por melhorias para o distrito.
Em busca do cumprimento de suas finalidades, consolidou parcerias junto ao poder público e conquistou títulos de méritos e respeito por suas práticas.
Possui os seguintes certificados:
- COMAS - N.º 365
- Utilidade Pública Municipal N.º 15.613 de 07/03/1979
- Utilidade Pública Estadual N.º 12.326 de 07/03/1979
- Certificado de Matrícula junto a SAS N.º 10.1024
- Certificado de Matrícula na Secretaria da Promoção Social do Estado de São Paulo, N.º 2976 
- C.M.D.C.A. - 339/1994
Principais experiências na prática da Assistência Social:
- 02 Núcleos Sócio educativo para crianças de 06 à 12 anos e Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 à 15 anos;
- Pastoral da Criança  Bom Jesus, voltado para crianças de 03 à 06 anos;
- P.E.T.I. - (Programa de Erradicação do Trabalho Infantil);
- CONDECAN  - Alfabetização para jovens e adultos / Telecurso 1º grau;
- Construindo o Amanhã - voltado a pessoas portadoras de deficiência física e mental;
- Atendimento Social - plantão social para atendimento às famílias em situação de vulnerabilidade;
- Pastoral da moradia;
- Conferência Vicentina - atendimento às famílias através de Cesta Básica;
- Projeto Comunidade Vida e Esperança - voltados aos dependentes químicos e seus familiares;
- Atendimento médico;
- Farmácia comunitária;
- Atendimento psicológico;
- Alcóolicos Anônimos;
- Coral Estrela Guia - Reconhecido na Municipalidade;
- Cursos tais como: Corte e costura, pintura em tecido e tela, bordado, yoga e computação.
((NG))DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS((CL))
Não foi apresentada declaração de reconhecimento de suas práticas sociais, embora entendemos que os Certificados e Títulos apresentado a esta Supervisão qualifica a ONG e outorga o reconhecimento da mesma frente as suas ações.
((NG))INSTALAÇOES ((CL))
Os bens imóveis  apresentados pelo Centro Social Bom Jesus de Cangaíba são adequados para o desenvolvimento do Serviço Núcleo de Convivência para Idoso a saber:
((NG))Núcleo da Terceira Idade "Bom Jesus"((CL))
Endereço: Rua Jacira Artacho, 47 - Distrito Cangaíba, adequado ao que se é proposto.
Capacidade: 60 Idosos / dia,  com 60 anos e mais, de ambos os sexos.
Horário de atendimento: Terças e Quintas feiras das 8:00 às 12:00h.
((NG))Núcleo da Terceira Idade  "Nossa Senhora da Esperança"((CL))
 Endereço: Rua Brita, 170 - Distrito Cangaíba
Capacidade: 60 Idosos / dia, com 60 anos e mais, de ambos os sexos.
Horário de atendimento:  Segundas e Quartas Feira das 8:00 às 12:00h.
((NG))Núcleo da Terceira Idade  "Lírios do Vale"((CL))
Endereço: Av. Cangaíba, 4.484 - Distrito Cangaíba 
Capacidade: 60 Idosos / dia, com 60 anos e mais, de ambos os sexos.
Horário de atendimento:  Segundas e Quartas Feira das 8:00 às 12:00h.
((NG))Núcleo da Terceira Idade "Entre que a Casa é Sua"((CL))
Endereço: Rua Oti, 17 - Vila Ré - Distrito Penha
Capacidade: 60 Idosos / dia, com 60 anos e mais, de ambos os sexos.
Horário de atendimento:  Quintas e Sextas Feira das 8:00 às 12:00h.
((NG))PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL))
O Núcleo de Convivência para Idoso está destinado a pessoas com 60 anos de Idade e mais de ambos os sexos, moradoras na região distrital onde estão inseridos os Núcleos de Convivência dentro do Território da Subprefeitura Penha.
Sua capacidade é de 240 vagas distribuídas em 04 Núcleos com 60 vagas cada.
Ao reconhecer a necessidade de integração do cidadão idoso à rede sociassistencial comprometendo-se a garantir aos seus usuários esse direito bem como estabelecer referência e contra-referência, com o Centro de Referência da Assistência Social da SAS / Regional, e com os demais serviços da região, a Organização demonstra que sua visão de que a integralidade de ações são fundamentais para o bom desenvolvimento de sua proposta.
Ao propor-se a divulgar através de panfletos, convites, reuniões com as comunidades etc., acreditamos estar garantida a publicização das ações conforme Portarias e Normas vigentes em SAS.
Haverá controle da demanda através de livros próprios para este fim.
A metodologia aplicada norteará os eixos da socialização, trabalho com a família, organização individual e grupal, buscando a autonomia e emancipação deste cidadão idoso através das ofertas dos seguintes serviços:
- Alimentação adequada,
- Espaço de Estar e convívio com opção de leitura e entretenimentos;
- Recepção acolhedora;
- Escuta com sigilo;
- Orientações individuais, grupais e familiares;
- Orientações e encaminhamentos a rede socioassistencial;
- Documentação pessoal;
- Referência e contra-referência articulando com os serviços locais, distritais e regionais;
- Bancos de talentos;
- Cadastramento de potencialidades;
- Desenvolvimento do convívio - sociabilização;
- Capacitação e atividade sócioeducativa para reinserção no mundo de trabalho;
- Fortalecimento do convívio de vizinhança;
- Fortalecimento  de vínculos afetivos;
- Fortalecimento do núcleo familiar;
- Participação atuante nas atividades sócio-políticas, culturais, esportivas, fóruns e articulação com os movimentos sociais.
Os serviços acima citados serão oferecidos de forma simultânea e dinâmica dentro de cada um dos núcleos, esperando alcançar resultados positivos em relação ao controle de qualidade na prestação de serviço garantindo o bem estar dessa população, satisfação e o prazer em estar inseridos nas atividades acima propostas.
Os núcleos funcionarão de segunda  à sexta feira duas vezes por semana no período da manhã (8:00 às 12:00 horas), alternando os dias entre si. As sextas feiras estão previstas reunião de funcionários, compra de material pedagógico e de escritório, bem como realização do planejamento mensal entre os funcionários.
Avaliamos que a metodologia proposta está de acordo com a Política Nacional do Idoso e com as propostas de trabalho dessa Secretaria que visam o protagonismo social do cidadão idoso, bem como o favorecimento de sua autonomia e da auto gestão de seu destino, rompendo com a visão de tutela.
A Organização aponta que o controle será realizado através de instrumentais próprios para esse fim, os quais serão construídos em parceria com a SAS, utilizando os indicadores de análise em observação dos serviços oferecidos.
A avaliação será considerada satisfatória, quando for observado mudanças no comportamento deste idoso, inclusão na rede socioassistencial e participação familiar, no decorrer do processo.
 Estes passos serão acompanhados sistematicamente, através das supervisões, onde iremos definir, com clareza, quais as mudanças de comportamento provocadas de fato, e qual o nível de participação familiar alcançada.
Será assegurado o direito dos idosos, conforme Lei Municipal n.º 13153, de 22 de junho de 2001, que prevê acesso e não discriminação dos usuários, vedando-se  qualquer comprovação vexatória da necessidade, acesso ao benefício, respeito à dignidade do cidadão, de autonomia, de sua privacidade e de sua convivência familiar, comunitária e social, participação da população por meio de organizações representativas de defesa da igualdade de oportunidade.
O quadro de recursos humanos prevê dois funcionários, contratados pela C.L.T., realizando 20 horas semanais  a saber: 01 Gestor Social, 01 agente operacional. Propõe contratação de 04 oficineiros, profissionais habilitados com escolaridade específica de acordo com cada oficina, sua contratação será autônoma.
A forma de gestão do serviço será realizada através de cronogramas / grades onde esses trabalhadores farão rodízio semanalmente nos núcleos, sendo previsto o dia de sexta-feira para a reunião dos funcionários, compras de materiais pedagógicos e de escritório bem como a realização do planejamento mensal para os núcleos.


((NG))Custos((CL))
A verba destinada para a execução de serviço é de R$ 8.948,86  (oito mil, novecentos e quarenta e oito reais  e oitenta e seis centavos) conforme edital n.º 006/2005/SMADS, destinada para recursos humanos e outras despesas, a saber:
- R$ 1.754,11 (Hum mil, setecentos e cinqüenta e quatro reais e onze centavos) para salários e encargos dos funcionários, contratados pela organização em questão, com vínculos empregatícios C.L.T.,
- R$ 1.920,00 (Hum mil, novecentos e vinte reais) destinado a contratação de 04 oficineiros / horas técnicas trabalhadas, totalizando um quadro de recursos humanos no valor de R$ 3.674,17.(Três mil seiscentos e setenta e quatro reais e dezessete centavos).
No quadro de outras despesas (alimentação, passeio, gás, manutenção, material de escritório, transporte, higiene, limpeza, materiais pedagógico, etc.) está previsto valor R$ 5.274,69 (Cinco mil, duzenta e setenta e quatro reais e sessenta e nove centavos).
Avaliando o quadro geral de despesas frente a proposta da ONG, podemos afirmar que as mesmas estão coerentes com os objetivos do trabalho proposto, mostrando viabilidade na execução do mesmo.
((NG))Outros aspectos: ((CL))
O Centro Social Bom Jesus de Cangaíba, está disposto a garantir o caráter público da parceria junto a P.M.S.P. e se compromete na divulgação dos serviços prestados e na atenção para com o usuário.
Por ocasião da audiência pública não houve complementação, por parte da proponente, dos elementos da proposta e nem necessidade de outros esclarecimentos.
Concluímos o parecer indicando que a Organização Centro Social Bom Jesus de Cangaíba está apta a celebrar convênio Núcleo de Convivência para Idoso, pelo fato da mesma ser compromissada junto a esta população, ter experiência profissional no âmbito distrital e por possuir certificados que garantam seriedade e mérito diante do enfrentamento de questões sociais como a pobreza e vulnerabilidade de alguns segmentos.