((TEXTO))                                                                                                                                                                    ((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL.JAÇANÃ/ TREMEMBÉ                                                                    
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 147/SMADS/2012 ((CL))
((NG)) Núcleo de Convivência de Idoso - NCI ((CL))
Público Alvo: 200 vagas, sendo 120 destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Abrangência territorial:  Distrito Tremembé
Carga horária semanal:  Segunda a sexta-feira das 08h00min às 17h00min. 
Comitê de Avaliação:  Sueli dos Santos  RF 511.509.4 (Presidente), Solange Messias dos Santos - RF 561.418.0 e Mariana Alves da Mata Ugoline RF 777.749.3
Audiência Pública ocorreu no dia: 10 de Agosto de 2012, às 10:00   horas na SAS Jacanã/Tremembé, localizado na Av. Guapira, 2.145 – Vila Constança, Município de São Paulo/SP.
Uma Organização, entregou  proposta no prazo determinado no edital.
Síntese da Proposta:
Nome da Organização Proponente: Promove Ação Sócio Cultural 
Endereço: Rua Professora Jacira de Carvalho, 70 - Jaçanã
Telefone: 2249-5539
Site: www.promove.org.br
Tipo do Serviço: Núcleo de Convivência de Idoso - NCI
Capacidade de Atendimento: 200 vagas, sendo 120 destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Bem Imóvel: Próprio Municipal disponibilizado por SMADS (Rua Tereza Bortolo, 71 – Jardim Tremembé)
Distrito: Tremembé
Funcionamento: O serviço funcionará de segunda a sexta-feira das 08h00min às 17h00min. 
Repasse mensal: R$ 22.401,13 (Vinte e dois mil quatrocentos e um reais e treze centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal. 
A Organização apresentou documentação comprovando a isenção da cota patronal do INSS; para definição do valor do demonstrativo do custeio do referido Serviço. 
Documentação: Foi entregue Protocolo de Solicitação de Inscrição no COMAS 512/2012, bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº. 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município. A Organização deverá apresentou Certificado de Matrícula com vigência até 31/05/2012, em caráter excepcional, prorrogado até 31/08/2012, conforme Portaria 6/SMADS/2012.
Detalhamento do Currículo de experiências sociais da      Organização/entidade/associação sem fins econômicos:
Missão
Criar oportunidades para potencializar as capacidades de crianças e adolescentes por meio de ações socioeducativas e culturais, favorecendo o seu auto desenvolvimento. 
Histórico
A Organização sem fins lucrativos fundada em 1992 a partir de uma clínica multidisciplinar com o intuito de oficializar as ações socias já realizadas. Ao longo dos anos têm buscado aprimorar seus serviços, sempre conectada as transformações do mundo moderno, respeitando e valorizando as particularidades do público alvo e o contexto socioeconômico familiar no qual estão inseridos.
Em 2011 foram atendidas 1500 pessoas mensalmente na Promove totalizado até Setembro 120.000 atendimentos a crianças, jovens e adultos em situação de vulnerabilidade. Atualmente em suas sete unidades desenvolve trabalhos de inclusão apoiados em uma linha de ação sócioeducativa e psicossocial com crianças, adolescentes e adultos, centrado no eixo família-comunidade, de forma a promover melhoria na qualidade de vida, assim como facilitar o processo de inclusão social e resgate da cidadania.
Unidades de Atendimentos: 
- Unidade Albertina: Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Jovens e Adultos, capacidade para 120 jovens e adultos;
- Unidade Bortolândia: Núcleo de Convivência de idoso para 120 idosos;
- Unidade Jaçanã: Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas Com Deficiência III, capacidade para 200 jovens e adultos com deficiência;
- Unidade Penteado: Circo Escola Enturmando de Vila Penteado, atendimento de 600 crianças e jovens;
- Unidade Aclimação: Centro de Educação Infantil, capacidade para atendimento de 95 crianças;
- Unidade Ponte Pequena: Centro de Educação Infantil, capacidade para atendimento de 132 crianças;
- Unidade Mazzei: Centro de Educação Infantil, capacidade para atendimento de 138 crianças;
A Organização esclareceu que houve mudança de meta de atendimento do Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas Com Deficiência III na Unidade Jaçanã, após adiantamento de convenio assinado a partir de 11/07/2012, passando de 200 para 120 jovens e adultos com deficiência.
Parcerias
Secretaria Municipal de Assistencial e Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal de Educação, Diretoria Regional de Educação Jaçanã, SESI, Diretoria Regional de Educação Ipiranga, SENAI, Secretaria de Estado da Cultura, Secretaria Municipal de Participação e Parceria, Instituto Leo Madeiras, Casa de Cultura Tremembé, SAS Jaçanã Tremembé, CIC Norte.
Detalhamento para o desenvolvimento do serviço: Favorecer aos idosos, um processo de desenvolvimento ativo e saudável, por meio de atividades que possibilitem autonomia, o autoconhecimento, o relacionamento interpessoal, o fortalecimento de vínculos sociais e familiares, de modo a prevenir situações de vulnerabilidade e risco social, motivando-os para novos projetos de vida. Oferecer atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, potencializando autonomia, socialização e capacidade para realização para novos projetos de vidas. Fortalecer a função protetiva da família prevenindo a ruptura dos vínculos familiares e comunitários dos idosos, assim como, o confinamento e abrigamento institucional, acompanhar e monitorar os idosos beneficiários do Benefício de Prestação Continuada – BPC e possibilitar o acesso a Benefícios e Programa de Transferência de Renda e inserção na Rede de Proteção Social, dentre outros.
Instalações a serem utilizadas: - A Organização utilizará para seu funcionamento imóvel próprio Municipal, situado à Rua Tereza Bortolo, 71 na região de Bortolândia, Distrito Tremembé. O espaço físico destinado ao atendimento do Serviço compõe-se por imóvel térreo distribuído em: 01 sala para coordenação, 01 sala administrativa (Recepção), 01 sala para atividades coletivas, 01 almoxarifado, 02 banheiros, 01 cozinha, 01 despensa, 01 sala para atendimento individual e área de convívio. Existe ainda no espaço Telecentro administrado pela Secretaria Municipal de Participação e Parceria.
A Organização se propõe a realizar manutenção do espaço físico em condições que possibilitem o bom desenvolvimento das atividades, buscando sempre que possível, apoio em parcerias para as melhorias que se fizerem necessárias.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: A Organização apresenta como abrangência territorial, prioritariamente os bairros do entorno do Serviço, pertencentes ao Distrito do Tremembé.
Vinculação da Ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: O Serviço pauta suas ações nas orientações da lei nº 8.742 de 07/11/1993, Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS/BPC, Lei nº 8.842 de 04/01/1994 (Política Nacional do Idoso que cria o Conselho Nacional do Idoso e da outras providências), Plano Municipal de Assistência Social, Portaria 46/SMADS/2010, entre outras conforme Edital 147/SMADS/2012 Item 3.1.4.3.
Forma que utilizará para o acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas do Serviço: O Núcleo de Convivência de idoso viabilizará o atendimento por meio de inscrição inicial de toda pessoa com idade igual ou superior a 60 anos que procure espontaneamente a Unidade, bem como pelo público encaminhado pelo CRAS, pela Rede Socioassistencial e demais Organizações da Região com prioridade para: beneficiários do Benefício de Prestação Continuada, famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda, idosos que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a Serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário. O Serviço atenderá 200 idosos, de ambos os sexos, residentes no Distrito do Tremembé, sendo 120 em atividades de convivência e 80 em acompanhamento domiciliar, contemplando o eixo de fortalecimento da função protetiva da família. Para o ingresso no Serviço serão realizadas inscrição e matrícula, complementado por entrevista sócio familiar e estudo econômico realizado pelos técnicos e gerente do Serviço.
Metodologia do trabalho  a ser desenvolvida: O Serviço operacionalizará atividade em dois eixos de ação: o direito a convivência social e familiar e o fortalecimento da função protetiva da família.
O Eixo CONVIVÊNCIA será pautado na Pedagogia de Paulo Freire que se apóia, sobretudo na possibilidade da transformação da realidade social e no reconhecimento da capacidade de mudança das pessoas, por meio do diálogo e da convivência. O Serviço buscará desenvolver autonomia e o protagonismo do grupo em questão, incentivando a participação atuante nas escolhas das atividades e na organização das ações a serem implementadas.
Com o objetivo de atender de maneira global as necessidades dos idosos, serão desenvolvidas atividades nas áreas: Corpo, arte, memória e cidadania. Os eixos serão implementados por Oficineiros, voluntários, além, da Equipe do NCI composta por profissionais do Serviço Social e Psicologia.
Forma de monitoramento e avaliação dos  resultados esperados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: Os inscritos serão acompanhados através de instrumentais próprios frente aos aspectos de assiduidade, participação e socialização, desenvolvimento e evolução das atividades vivenciadas, monitoramento do Plano de Desenvolvimento dos Usuários – PDU, interesse e avaliação dos serviços prestados pela Organização, garantindo o acompanhamento social individual em seu domicilio, com foco na superação da sua vulnerabilidade.
As metas serão estabelecidas em consonância com a normatização do Serviço. Com relação aos resultados esperados a Organização apresenta como itens quantitativos: atender 120 idosos no Programa de Convivência, atender 80 idosos no Programa de Fortalecimento da Função Protetiva da Família, em atendimento domiciliar. Quanto aos itens qualitativos: os idosos terão acolhida suas demandas, interesses, necessidades e possibilidades, tanto no Serviço, bem como, na Rede Socioassistencial e em outras Políticas Públicas. Aumento de sua capacidade crítica e analítica, de sua prática cidadã, aumento do pensar e agir coletivamente para o bem comum, aumento da sociabilidade familiar e comunitária ampliando o fortalecimento dos vínculos.
Demonstrar conhecimento do território de implantação do Serviço e do trabalhos social com idosos em situação de vulnerabilidade: A Organização apresentou dados do CENSO 2010, informando que no Distrito do Tremembé a população idosa chega a 20.128. Apontou a necessidade da ampliação de Serviço para o atendimento ao idoso na Região. Neste sentido a Promove preconiza suas ações na garantia da proteção social ativa, isto é, realiza sua atuação na convicção de que os idosos e suas famílias são agentes ativos de sua história, na equidade do acesso a oportunidades, socialização, e condições de convívio.
Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com os Serviços da Rede Sociassistencial local e Políticas Publicas setoriais no âmbito territorial direcionadas ao idoso: A organização participa e implementa Redes, Ações Intersetoriais e Fóruns, a destacar: Fórum Regional do Idoso, Grande Conselho Municipal do Idoso, Fórum da Assistência Social e Reuniões no CRAS de referência. Em ações externas e internas com a comunidade, divulga e busca apoio para o desenvolvimento da proposta, tais como, palestras abertas, eventos comunitários, bazares, oficinas abertas, encaminhamento para recursos comunitários de forma a beneficiar o público que busca a unidade em questão de forma adequada.  
Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: 
Quadro de recursos humanos, formação de cada profissional,  carga horária, habilidades, atribuições e competências: A organização apresenta quadro de recursos Humanos conforme edital 147/SMADS/2012, informando que a formação e a especificação será de acordo com a portaria 46/2010/SMADS.
Especificar a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do Serviço para garantia dos resultados e metas estipulados:
A organização apresenta quadro de distribuição de profissionais para operacionalização e gestão do Serviço, conforme edital 147/SMADS/2012, Item: 3.1.5.2.
Especificar o processo de seleção dos profissionais: A Promove destaca que em consonância com o Edital 147/SMADS/2012, o processo de seleção dos profissionais acontecerá em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social - CAS. Ressalta ainda que a capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e Espaço Público do Aprender Social – ESPASO.
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na Gestão do Serviço: 
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos Recursos Financeiros para operacionalização e Gestão do Serviço: A organização apresenta quadro mensal e anual de detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na Gestão do Serviço, conforme edital 147/SMADS/2012. 
A Organização destaca que os valores referentes aos gastos da Eletropaulo estão sendo pagos pela Secretaria de Participação e Parceria e gastos referentes a Sabesp, serão, segundo orientações de SMADS/CAS/SAS, pagos também pela Municipalidade. A Organização esclarece que o valor apresentado na rubrica concessionarias é de R$162,36 para pagamento da telefonia e serviços de internet, valor este insuficiente tendo em vista a prática do Serviço, destaca ainda, que os gastos durante os meses Maio, Junho e Julho foram de R$ 266,97, R$297,94 e R$309,90 respectivamente.
Especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço; 
A Organização informa que disponibilizará em contrapartida os seguintes bens: computadores com configuração que comportem acesso ao sistema de dados; provedor de internet de banda larga; recursos áudio visuais (televisor e aparelhagem de som); mobiliários (mesas, cadeiras e armários); equipamentos (geladeira, freezer, fogão, liquidificador, batedeira, microondas, etc) e demais materiais socioeducativos advindos de eventuais doações.
Especificar custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria 10/SMADS/2012 e complementações contidas no Item 13 deste Edital: A organização apresenta quadro mensal e anual de detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na Gestão do Serviço, conforme edital 147/SMADS/2012. 
Informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 3.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço: A Organização solicitou a utilização da verba de implantação, no valor de R$ 3.000,00, detalhando que será utilizada para realizar adequações físicas e técnicas que possam garantir o atendimento e o fluxo do trabalho, no novo modelo do Serviço, com vistas a contemplar as normatizações da Portaria 46/2011/SMADS.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
O comitê esclarece que houve equivoco por parte do Supervisor Regional de Assistência Social Jaçanã/Tremembé, ao se manifestar na Audiência Pública com relação a Portaria 16 e 17/SMADS/2012, solicitando da Organização apresentação da complementação de valores do Anexo I, sendo que este comitê tratará os valores conforme o Edital 147/SMADS/2012.
Considerando o exposto, a Organização Promove Ação Sócio Cultural, respondeu a contento todos os destaques apontados em audiência, bem como contrapartida necessária e satisfatória para garantia da qualidade do serviço. Dessa forma, este comitê seguindo a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos conforme item 6 do Edital 147/SMADS/2012,  avalia e conclui, por indicar a Organização como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte/CAS/CRAS, no Distrito Tremembé para o Serviço Núcleo de Convivência de Idoso - NCI, com atendimento para 200 vagas, sendo 120 destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, no valor mensal de R$ 22.401,13 (Vinte e dois mil quatrocentos e um reais e treze centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal, e verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), que este Comitê avalia ser necessária, considerando as adequações previstas na Portaria  46/2011/SMADS. O serviço será prestado em imóvel próprio Municipal disponibilizado por SMADS, localizado na Rua Tereza Bortolo, 71 – Jardim Tremembé, sendo que esse comitê não se manifestará sobre a questão das concessionárias, remetendo à avaliação da supervisão técnica sobre o custeio do item, no momento oportuno. 
Esse parecer foi elaborado em 15 de Agostode 2012.