((TITULO))CAS SUL Edital nº 091/SMADS/2012 - Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / SAS CL((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação 
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Rachel Scavone de Moura, RF 788.716.7 e
Marcio Vianna, RF 777.698.5
Suplente: Maria Cecília Sampaio Gilberti, RF 308.229.6.
Com base no edital de número 091/2012/SMADS, publicado no DOC  15/06/2012, página 81, o comitê de Avaliação reuniu-se em 03/08/2012, às 10 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o serviço “Centro de Defesa e Convivência da Mulher”, para o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo com 150 vagas para a proteção e apoio a mulheres vítimas de violência. O Serviço Centro de Defesa e Convivência da Mulher é um serviço de proteção social especial de média complexidade previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de acolher as mulheres em situação de violência, oferecendo atendimento psicossocial, orientações e encaminhamento jurídico necessários à superação de situação de violência, contribuindo para o fortalecimento da mulher e o resgate de sua cidadania. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia trinta e um de julho do ano em curso, tendo seu início às 14:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas propostas pelas Organizações Sociais a seguir elencadas: 
Edital 091/SMADS/2012
1ª Proposta
((NG))Nome da organização proponente:((CL))INSTITUTO VIVA MELHOR 
Modalidade: Centro de Defesa e de Convivência da Mulher
Segmento que será atendido:  Mulheres encaminhadas pelo CRAS Campo Limpo, Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea
Vagas: 150 vagas, destinadas a proteção e apoio a mulheres vítimas de violência.
Funcionamento:  2ª a 6ª feiras  por 8 horas diárias 
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 091/SMADS/2012.
Currículo da organização:  O Instituto VIVA MELHOR, foi fundado em 08 de março de 2006, com a união de vários profissionais, oriundos de outras organizações sociais, com propósitos voltados ao atendimento do ser humano e suas necessidades. Tem por missão “contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas na sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social”. Desenvolve suas atividades em parceria com a iniciativa privada ODONTOPREV, LEVIS, LONG JUMP, AES ELETROPAULO, etc. e com o Poder Público, sendo um CCA, um CEI e um Projeto de Qualificação Profissional para adolescentes, dentre outros.  
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Instalações: Imóvel locado pela organização com repasse mensal a SMADS até R$ 3.500,00 para despesas de aluguel e IPTU e o endereço ser fornecido dentro do prazo estipulado pelo edital.
Instalações: A proposta descreve os seguintes ambientes: sala para atendimento individualizado, sala(s) de atividades coletivas e comunitárias, espaço lúdico de lazer, espaço amplo para atividades e alimentação, instalações sanitárias. Não cita acessibilidade em todos os ambientes.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Prioritariamente mulheres em situação de violência na abrangência da Supervisão e Assistência Social de Campo Limpo, composta pelos distritos de Campo Limpo, Capão Redondo e Vila Andrade,
Proposta de trabalho: A proposta apresenta detalhamento do desenvolvimento do serviço e caracterização do território de Campo Limpo, Capão Redondo e Vila Andrade ou dados que demonstrem conhecimento do mesmo. Apresenta clareza em relação à vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais. Compromete-se a publicizar a parceria com a SMADS. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamento do CRAS, do sistema de garantia de direitos e da procura espontânea. Especifica metodologia a ser desenvolvida na acolhida e trabalho social apontando estratégias para trabalho social e socioeducativo, que leve ao protagonismo da mulher, propondo o desenvolvimento de atividades corporais, artísticos culturais, trabalho com as famílias, atendimento social,individual e em grupo. Descreve o monitoramento e a avaliação de acordo com a Portaria 046/SMADS/2010. Evidencia o caráter público da parceria..Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com SMADS/CAS SUL/SAS CL /CRAS/CREAS, citando temas pertinentes ao trabalho a ser desenvolvido pelo serviço. . Oferece como contrapartida, provisão dos equipamentos e móveis permanentes que serão necessários para o funcionamento do atendimento proposto, tais como equipamentos de informática e móveis. A organização solicita verba de implantação no valor de R$5.000,00, especificando os gastos com capacitação de profissionais, material de limpeza e higiene, material pedagógico e de escritório. Cita manutenção e adequação do espaço físico que deverá ser excluído.
Recursos Humanos: Apresenta quadro de recursos humanos, bem como a operacionalização do mesmo para a execução do serviço, devendo adequar o item 3.1.6
Custos: Apresenta detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço contendo tabela de custos mensais e anuais
Valor do Convênio:   Até R$ 27.324, 84, pois a Organização não é isenta da cota patronal. E até R$ 3.500,00 para despesas de locação e IPTU.
Adequações: 
- Adequar numeração dos itens a partir do 3.1.4 até o item 3.1.7.4 por estarem divergentes do edital
- no item 3.1.5.4 - excluir macro regional da CAS SUL;
- no item 3.1.5. 1 - incluir acessibilidade em todos os ambientes.
- no item 3.1.5.4, página 15 - retirar “Ampla divulgação dos beneficiários” observando o caráter sigiloso do serviço;
 - no item 3.1.5.5 - incluir a construção do PIA no detalhamento do trabalho social; 
 -no item 3.1.5.5 - rever quadro de atividades atentando para que a acolhida de usuários seja ofertada durante todo o período de funcionamento do serviço e o horário de almoço de funcionários não deve implicar na interrupção do funcionamento do serviço, na descrição das atividades rever a informação de atendimento previsto para cerca de 75 mulheres por turno, totalizando 150 atendimentos / dia, uma vez que o edital prevê capacidade de atendimento de 150 usuárias / mês;
- no item 3.1.5.6 - excluir subitem “Planilhas de liquidação” por tratar-se de documento emitido por SAS/UPC;
- no item 3.1.5.6 - quanto à utilização de filmagens e fotografias atentar para que respeitem legislação específica salvaguardando  exposições de imagens, garantindo o sigilo do atendimento;
- no item 3.1.6 - que diz respeito aos Recursos Humanos, adequar a descrição de acordo com o quadro de RH constante no anexo, no item Técnico retirar a palavra “jurídicos”, e substituir os termos “plano de aula” e “aulas” de acordo com a tipologia do serviço;
-no 3.1.6.2, à página 29 - rever a frase “Mapeamento e compreensão da situação social das crianças e adolescentes”, considerando o público alvo do serviço;
-no item 3.1.6.3 - referente ao atendimento psicológico substituir a palavra terapêutica por interventiva, conforme a tipologia do serviço socioassistencial;
2ª Proposta
((NG))Nome da organização proponente:((CL)):UNIÃO POPULAR DE MULHERES DE CAMPO LIMPO E ADJACÊNCIAS
Nome da organização proponente: União Popular de Mulheres de Modalidade: Centro de Defesa e de Convivência da Mulher
Segmento que será atendido: mulheres
Vagas: 150 vagas destinadas à proteção e apoio à mulheres vítimas de violência.
Funcionamento: de segunda à sexta feira por 8 horas diárias.
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital 091/2012/SMADS.
Currículo da organização: A União Popular de Mulheres de Campo Limpo e Adjacência foi fundada em 08 de março de 1987, porém tem um histórico de lutas que se inicia na década de 70, com participação de mulheres em movimentos por saúde, creches e educação. Tem como sua “missão principal a luta pela completa emancipação da mulher e pela igualdade nas relações sociais e ainda, mobilizar, unir e organizar seus associados e associadas para a luta e conseqüente conquista da plenitude de seus direitos sociais, econômicos, políticos, ambientais e culturais”. Possui convenio com três NCIs com PMSP / SMADS; MOVA com SME; Grupo de mães do leite, em parceria com a Secretaria de Abastecimento do Estado de São Paulo, Programa de inclusão digital, atendimento psicológico, entre outros.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Bem imóvel a ser locado no território de abrangência da prestação do serviço.
Instalações: Não descreve as instalações à serem utilizadas no serviço.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Prioritariamente mulheres em situação de violência na abrangência da Supervisão e Assistência Social de Campo Limpo, composta pelos distritos de Campo Limpo, Capão Redondo e Vila Andrade,
Proposta de trabalho: A proposta apresenta detalhamento do desenvolvimento do serviço, citando as legislações pertinentes ao serviço Centro de Defesa e de Convivência de Mulheres, apresentando congruência entre a proposta de parceria com a SMADS e o PLAS, PNAS e legislações específicas do segmento, como a Lei Maria da Penha. Compromete-se a Publicizar a parceria com SMADS. Cita que o acesso dos usuários será através do encaminhamento do CRAS, sistema de garantia de direitos e procura espontânea. Especifica que a metodologia do serviço será pautada na Educação Popular marcada pelo diálogo e construção conjunta do conhecimento e pelas práticas pontuadas pelo SUAS, pelo PLAS SP e referenciadas através do PIA e na prática de resolução própria de problemas encontrados a longo de sua execução. Apresentando ofertas do: trabalho social, trabalho socioeducativo; aquisições dos usuários, bem como atividades técnicas e atividades propostas para o processo de acompanhamento das mulheres. Descreve o monitoramento e avaliação de acordo com a Portaria 046/SMADS/2010. Evidencia o caráter público da ação conforme solicitado no edital. Não especifica processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais em parceria com a SMADS/CAS-SUL/SAS/CREAS-CL. Não especifica contrapartida da organização.
Apresenta quadro de gastos com verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 com: capacitação, material pedagógico e outras despesas.
Recursos Humanos: Apresenta quadro de recursos humanos, bem como a operacionalização do mesmo para execução do serviço.
Custos: Apresenta detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço contendo tabela de custos mensais e anuais.
Valor do Convênio:  R$ 27.324,84 , pois a organização não é isenta da cota patronal e até  R$ 3.500,00 para as despesas com locação e IPTU.
A organização social apresentou cartas de apoio de parceiros que declara parcerias voltadas e integradas ao atendimento de mulheres em situação de violência, sendo os parceiros o Hospital Municipal de Campo Limpo, Coordenadoria Regional de Saúde Sul - STS Campo Limpo e Serviço de Atenção a vitimas de Violência – SERAVIVI. 
Adequações:
- 3.1.51 – Especificar as instalações a serem utilizadas.
- 3.1.6 – Rever quadro de Recursos Humanos adequando à capacidade de atendimento prevista no edital;
- 3.1.6.1 – Retirar o 4º item das atribuições do agente operacional;
- 3.1.6.4 – Especificar o processo de seleção e capacitação continuada de acordo com edital.
- 3.1.7 – Adequar valor total das tabelas de custos mensal e anual de acordo com as alterações solicitadas referente ao quadro de RH;
- 3.1.7.2 – especificar a contrapartida da organização;
- 3.1.7.4 – especificar o gasto com verba de implantação referente à “outras despesas”;
-no item “Objetivo”, na página 7 apontar o nome correto MULHERES VIVAS e não como consta;
-  Excluir o item “Duração do Projeto” (Pag. 6);
3ª Proposta: 
((NG))Nome da organização proponente: ((CL)) CENTRO COMUNITÁRIO E RECREATIVO DO JARDIM MACEDÔNIA
Tendo em vista que a Organização Social não compareceu ao credenciamento a mesma tornou-se inabilitada para este pleito. Inviabilizado também as adequações que deveriam ser realizadas.
Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública considerando que a organização social ((NG)) “CENTRO COMUNITÁRIO E RECREATIVO DO JARDIM MACEDÔNIA”((CL)) não participou da audiência em virtude do não comparecimento no horário estipulado para o credenciamento e atendimento parcial a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG)) “INSTITUTO VIVA MELHOR” ((CL)), especialmente nos aspectos relativos a  compreensão em relação a tipologia e dinâmica de funcionamento do serviço , o comitê avalia que a Organização Social ((NG)) UNIÃO POPULAR DE MULHERES DE CAMPO LIMPO E ADJACÊNCIAS”((CL)) está ((NG))apta((CL))para prestação do Serviço “Centro de Defesa e de Convivência da Mulher”  para a proteção e apoio a mulheres vítimas de violência no Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo, com 150 vagas,  uma vez que apresentou as adequações em conformidade ao solicitado pelo comitê de avaliação e considerando que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP e com as diretrizes da SMADS, demonstra  a capacidade em atender as metas estabelecidas e a compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e padrões que compõe a tipologia do serviço, possui histórico de luta em defesa dos direitos da mulher dentro da área de abrangência do território da SAS Campo Limpo, distritos de Campo Limpo, Capão Redondo e Vila Andrade, bem como apresenta condições em estabelecer parcerias com outros setores para gestão do serviço no combate  a violência contra a mulher.Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o serviço “Centro de Defesa e de Convivência da Mulher” para o Distrito Campo Limpo/ Capão Redondo/Vila Andrade , abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CREAS Campo Limpo, com 150 vagas, com a Organização Social “UNIÃO POPULAR DE MULHERES DE CAMPO LIMPO E ADJACÊNCIAS””, com valor de repasse mensal de R$ 27.324,84 (vinte e sete mil , trezentos e vinte quatro reais e oitenta e quatro centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS , repasse de até R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos mil reais)para despesas de aluguel e IPTU,  bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.