((TITULO))CAS SUDESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))Edital 202/2011/SMADS – Processo Administrativo 2011-0.217.945-7((CL))

((NG))Comitê de Avaliação((CL)): Elaine Aparecida Goyano de Oliveira – RF 787.805.2(presidente), Iracilda Maria Roberto = RF 564.448.8, Sonia Cassimiro M.S. Ferreira – RF 515.691.2 e suplentes Solange Ferreira Nascimento Domiciano – RF 651.835.4 – Márcia do Nascimento Seles – RF 651.571.1.

Data em que o Comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 26 e 27 de setembro de 2011, às 10h00min horas no CRAS/PENHA, localizado na Rua Henrique Jacobs, 789/798 – Artur Alvim.

Serviço ofertado: Centro para crianças de 6,0 a 11,11 anos e Centro para adolescentes de 12,0 a 14,11 anos – com capacidade para 120 vagas, no Distrito de Cangaíba, priorizando a região de Vila Sílvia e adjacências.

Data da realização da audiência pública: 21/09/11, às 10:00 horas,no CRAS Penha, localizado a Rua Henrique Jacobs, 789/798 – Artur Alvim.

Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu, para o referido edital, cinco propostas distintas, apresentadas pelas seguintes organizações sociais: Organização Assistência Social Lar Ditoso, Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da Criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente e PROJESP – Projeto Esperança de São Miguel Paulista. 

1 – Quanto a documentação: Todas as proponentes apresentaram documentação em conformidade ao Edital 202/2011/SMADS.

2 – Quanto a qualidade das experiências sociais das organizações/ entidades/associações: O comitê de avaliação, em relação à proponente PROJESP - Projeto Esperança de São Miguel Paulista, acata a complementação ao plano de trabalho quanto aos seis parceiros da iniciativa privada, bem como a inclusão dos demais parceiros citados no adendo, portanto a proponente possui parcerias com órgãos públicos e privados, retificando assim a síntese da proposta apresentada na audiência. As demais proponentes igualmente se referem às parcerias mantidas com diversos órgãos, tanto do setor público como privado.

3 – Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A proponente Assistência Social Lar Ditoso atendeu satisfatoriamente ao disposto no edital. Quanto às demais organizações, apontamos que em relação ao Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, o comitê considera que as complementações apresentadas contemplam o item 13.5.1, do referido edital. A proponente compromete-se a proceder às adequações necessárias no espaço físico, de acordo com a exigência do serviço. A Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer indicou, em suas complementações , o seguinte endereço para a instalação do serviço : Rua São José do Ribamar, 200 – Vila Sílvia, descrevendo as instalações do imóvel, que demonstra possuir espaço compatível às necessidades do serviço e acessibilidade aos usuários. A proponente ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da Criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente, nas complementações solicitadas pelo comitê de avaliação,  esclareceu sobre o endereço citado no plano de trabalho, no qual será executado o referido serviço.A organização PROJESP – Projeto Esperança de São Miguel descreveu em suas complementações a estrutura físico do imóvel indicado, localizado na Av. Cangaíba, 2.238, sendo contemplada à solicitação pelo comitê de avaliação, entretanto o comitê esclarece que o imóvel indicado já encontra-se em negociação com outra organização, para implantação de 01 serviço em fase de conveniamento, com o próprio CRAS Penha ( para o serviço SASF Cangaíba ).

4- Quanto à abrangência territorial: As cinco proponentes atenderam o previsto no disposto no edital, sendo acrescentados proponente Assistência Social Lar Ditoso, que apresentou dados detalhados do bairro baseado no senso/IBGE e a Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, descreveu um breve histórico do bairro do Cangaíba,  com dados do IPVS.

5 – Quanto à vinculação do CRAS: O comitê de avaliação considera que a proponente  Lar Ditoso atendeu satisfatoriamente este item proposto no edital. Quanto às demais proponentes , temos a apontar que o Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, após a entrega do adendo ao plano de trabalho , contemplou a exigência prevista no edital. A proponente Associação Grupo de Mãe Novo Amanhecer, após a entrega do adendo ao plano de trabalho, quando vinculou o BDC as ações do CRAS contemplou a solicitação. A proponente ONDACAIMA – Organização Nacional de defesa e apoio da criança e adolescente do idoso e do meio ambiente atendeu com o adendo ao plano de trabalho, a vinculação das ações do serviço ao CRAS. Quanto a PROJESP - Projeto Esperança de São Miguel, o comitê de avaliação considera que o adendo apresentado complementa a vinculação das ações ao CRAS, conforme estabelecido no Edital.

6 - Quanto à forma de acesso e controle da demanda: A proponente Ondacaima – Organização Nacional de defesa e apoio da criança e adolescente do idoso e do meio ambiente, após complementação ao solicitado pelo comitê,  contemplou o edital neste item. Quanto às demais proponentes , estas citaram em suas propostas que a demanda deverá ser encaminhada e validade pelo CRAS, mencionando instrumentais que garantirão o controle e o acesso aos usuários, portanto todas as proponentes atenderam de forma satisfatório ao edital.

7 – Quanto a articulação com as Políticas Públicas: As proponentes PROJESP – Projeto Esperança de São Miguel Paulista e Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer atenderam de forma satisfatório ao edital . A proponente Assistência Social Lar Ditoso, após a entrega do adendo, encontra-se em congruência ao edital, garantindo a articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade. A proponente Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar e ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da Criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente, descreveram as complementações solicitadas pelo comitê de forma satisfatória ao referido item.

8 – Quanto ao público alvo: Todas as organizações atenderam de forma de satisfatória ao solicitado no edital.

9 – Quanto ao funcionamento: Todas as organizações atenderam de forma satisfatório ao solicitado no edital. 

10 – Quanto à metodologia de trabalho: O comitê de avaliação acata as complementações apresentadas pela ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente, em relação à metodologia de trabalho, estando a mesma contemplada no item 18 no plano de trabalho, tendo as demais proponentes atendido ao preconizado no edital. 

11 – Quanto ao monitoramento e avaliação: A proponente Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer atendeu satisfatoriamente ao presente item, prevendo periodicidade, público alvo, indicadores, metas e instrumentais previstos nas portarias 46/SMADS/2010. Quanto às demais organizações, temos a apontar que a proponente Assistência Social Lar Ditoso apresentou complementação ao plano de trabalho, entretanto faltou descrever os instrumentais previstos na Portaria 46/SMADS/2010. O Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, contemplou,  no adendo ao plano de trabalho,  o descrito em edital. O Projeto Esperança de São Miguel Paulista – PROJESP, havia descrito no seu plano de trabalho no item – “Outros parâmetros na execução deste serviço” o instrumental GROAS, sendo que esse foi substituído na portaria 46/SMADS/2010 pela GRAS – Grade de Atividades Semestral, instrumental de atribuição do CRAS. No item denominado “Instrumentos para Registro e demonstração”, a Organização relacionou que a DEMES será entregue mensalmente a SAS do Itaim Paulista, sendo que a denominação SAS foi substituída por CRAS. Considerando a região de Supervisão deste serviço - CRAS Penha, constava ainda no referido plano da organização o instrumental - PL – Planilha de Liquidação da UPC, da SAS/Guaianases , instrumental de atribuição do CRAS, portanto o Comitê de Avaliação esclarece que esse item ficou prejudicado para análise, diante de várias menções de outros CRAS e siglas extintas, no entanto nas complementações que a proponente apresentou, o item “Sistema de Monitoramento e Avaliação”, no qual consta periodicidade para efetuar avaliação com funcionários, famílias e usuários, o adendo não contemplou os instrumentais previstos na portaria 46/SMADS/2010. 

12 - Quanto aos recursos humanos na gestão do serviço: A proponente PROJESP - Projeto Esperança de São Miguel Paulista atendeu ao edital com as complementações solicitadas pelo comitê, havendo somente incongruência ao grau de escolaridade do agente operacional. As demais proponentes atenderam satisfatoriamente o previsto no edital.

13 – Quanto aos recursos humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências): A complementação entregue pela proponente Assistência Social Lar Ditoso atende ao solicitado, pois prevê dezesseis horas para os oficineiros. O Projeto Esperança de São Miguel Paulista, atendeu satisfatoriamente as complementações solicitadas pelo comitê, estando de acordo com o edital. As demais organizações estão em congruência com o edital.

14 – Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos: Todas as organizações atenderam de forma satisfatória ao solicitado no edital.

15- Quanto à distribuição dos funcionários para a operacionalização do serviço: As proponentes Assistência Social Lar Ditoso, Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer e ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente atenderam satisfatoriamente o solicitado no edital. O Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar e Projeto Esperança de São Miguel – PROJESP, com a entrega das complementações solicitadas pelo comitê, atenderam ao solicitado. Por fim,  em relação aos recursos humanos, as proponentes apresentaram capacidade de potencializar, gerenciar e distribuir recursos humanos para assegurar á gestão do serviço com vistas á garantir eficiência e eficácia.

16 – Quanto ao detalhamento da tabela de custeio e custos mensais e anuais: A proponente Assistência Social Lar Ditoso, na complementação, corrigiu o valor dos recursos materiais pedagógicos. A proponente Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, com as complementações solicitadas, incluiu as despesas de aluguel e IPTU, na referida tabela. O Centro de Assistência e promoção Social Nosso Lar, ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente e  Projeto Esperança de São Miguel Paulista – PROJESP citaram o valor de até R$ 5.000,00, para aluguel e IPTU, portanto encontram-se estão em consonância com o edital 202/2011/SMADS.

17 – Quanto à contrapartida: Todas as proponentes apresentaram elementos que permitem a garantia da contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado.

18 – Quanto a verba de implantação: Todas as proponentes solicitaram verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00, descrevendo sua forma de utilização. 

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise das propostas apresentadas, das manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues - não obstante todas as proponentes tenham apresentado boas propostas, mas ressaltando que lhe cabe a indicação de apenas uma , indica a proponente ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da Criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente como  mais apta a celebrar convênio com SMADS, para a execução do serviço – Centro para Criança de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos e 14 anos e 11 meses, para 120 vagas, no Distrito de Cangaíba, com abrangência distrital, priorizando demanda oriunda da região de Vila Silvia e adjacências com custo mensal de R$ 26.226,09 (organização sem isenção da cota patronal), acrescido de até R$ 5.000,00 para pagamento de despesas com locação, bem como liberação da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00, para custear as despesas de implantação.A indicação da proponente para celebração de convênio com SMADS levou em consideração que a proponente apresenta todas as condições legais e documentação regular para celebração de convênio, possui conhecimento da área de abrangência onde o serviço será instalado , pois está localizada no território priorizado para a execução, já sendo uma referência para a comunidade e demais recursos sociais existentes por sua prática profissional. O comitê também considerou a importância de diversificar a rede de organizações que atuam no âmbito do CRAS/PE, com vistas a promover a troca de experiências,  que virá a contribuir na melhoria da qualidade dos serviços. 

São Paulo, 27 de setembro de 2011


Elaine Aparecida Goyano de Oliveira – RF 787.805.2(presidente)
Iracilda Maria Roberto - RF 564.448.8
Sonia Cassimiro M.S. Ferreira – RF 515.691.2
Solange Ferreira Nascimento Domiciano – RF 651.835.4
Márcia do Nascimento Seles – RF 651.571.1.