((TITULO))ATA DA 74ª REUNIÃO PLENÁRIA ORDINÁRIA

((TEXTO))Aos 24/11/2005, sob a presidência do Senhor Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho, Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente, realizou-se a 74ª Reunião Plenária Ordinária do Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - CADES, convocada com a seguinte Pauta:

((NG))Expediente:
1. ((CL))Discussão e votação da Ata da 73ª Reunião Plenária Ordinária do CADES.
((NG))2. ((CL))Informe sobre a renovação do CADES para o biênio 2006-2007.
((NG))3. ((CL))Sugestões para inclusão na pauta desta reunião. 

((NG))Ordem do Dia:
1. ((CL)) Discussão e votação do Relatório Final da Comissão Especial de Revisão da Regulamentação do Relatório de Impacto de Vizinhança – RIVI, pela Presidente Maria Sylvia Ribeiro Pereira Barretto e pela Relatora Ivany Hatuko Ueta.
((NG))2. ((CL))Indicação de representante do CADES, titular e suplente, para integrar o Conselho do Fundo Especial do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável – CONFEMA.
((NG))3. ((CL))Apresentação do estudo para fomento do uso da bicicleta no Município de São Paulo, componente do Programa de Melhoria do Transporte e da Qualidade do Ar para São Paulo, com destaque para o transporte não motorizado (relatório do Grupo de Trabalho da Bicicleta), pela Coordenadora Laura Ceneviva.
((NG))4. ((CL))Sugestões para Pauta da próxima reunião e Assuntos Gerais.

((NG))Anexos:((CL))
- Ata da 73ª Reunião Plenária Ordinária do CADES.
- Parecer Técnico 11/CADES/05 da Comissão Especial de Revisão da Regulamentação do Relatório de Impacto de Vizinhança.

((NG))Coordenadora Laura: ((CL))abre a reunião cumprimentando a todos e informa sobre a renovação do CADES, destacando que já foram solicitadas as indicações dos novos Conselheiros aos Secretários e que no caso da ONGs, já foi publicado o Edital de chamamento para eleição das ONGs sendo que a eleição será realizada em 18/01/06, onde a SVMA criou através de Portaria um cadastro único que será utilizado tanto para a eleição dos representantes das ONGs no CADES como no CONFEMA. e solicita que os conselheiros colaborem na divulgação do processo. Informa também que Dra. Cláudia Bogus da Faculdade de Saúde Pública da Universidade de São Paulo está presente e fará um informe sobre pesquisa anteriormente apresentada ao CADES.

((NG))Dra. Cláudia Bogus:((CL)) Informa sobre a pesquisa que será feita junto ao CADES, sobre o papel dos Conselhos e Conselheiros com relação a outros Conselhos. A proposta passou por várias instâncias, inclusive pelo Conselho de Ética da Faculdade e será iniciada a partir de Janeiro de 2006, e espera poder contar com o apoio dos Srs. Conselheiros e da Coordenação do CADES. 

((NG))Coordenadora Laura: ((CL))Passando para o primeiro ponto de pauta, coloca em discussão e votação a Ata da 73º Reunião Ordinária, que é ((NG))aprovada((CL)) com as observações efetuadas pelo Conselheiro Laurindo Martins Junqueira Filho. Pede sugestão de inclusão de ponto de pauta.

((NG))Sr. Giovanni Di Sarno (Assessoria Técnica da SVMA): ((CL))Informa que no próximo dia 30 de novembro, será inaugurado o Planetário do Carmo que terá apresentações diárias que vai mudar sem dúvida a referência da região Leste nas questões de lazer, entretenimento e cultura.

((NG))Cons. Heitor: ((CL))Comenta que as entidades ambientalistas durante os anos de 2001-2002 elaboraram um Regimento Interno das entidades que foi aprovado pelas entidades e acompanhado pela SVMA na ocasião e por demais membros do CADES. Esse Regimento Interno criou um procedimento interno das entidades que foi deliberado pelas ONG´s num processo democrático. Na gestão da Stela Goldenstein este regimento foi lido em plenário e foi pedido seu reconhecimento pelo Conselho. Ressalta-se que o Regimento Interno das entidades ambientalistas do Estado de São Paulo foi reconhecido pela Secretaria Estadual do Meio Ambiente e os procedimentos ali delimitados foram acatados pelo Poder Público Estadual. Informa que estão solicitando desde 2001 que este Regimento Interno seja acatado pelo Município pois, até o presente momento não tiveram resposta positiva neste procedimento para que as próprias entidades, a própria sociedade civil se organizasse, inclusive com relação ao cadastramento das ONG´s em véspera de eleição, que é um procedimento que as próprias entidades criaram uma certa proteção com relação a esta questão, não com fins de vetar ou impedir, ou criar um sistema de impedimento e de cadastramento, não, para inclusive dar o suporte necessário para que as entidades que participem tenham legitimidade para que participem deste processo como entidades atuantes. 

((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Comenta sobre o Regimento Interno do Coletivo das ONGs, entende que,por tratar-se de regulamento feito autonomamente pelas entidades, o mesmo não deve ser apreciado pelo Conselho, no entanto, se as entidades querem que o Conselho aprecie e aceite como oficial, pede que seja enviado por escrito ao Conselho e que seja pautado na próxima reunião. Quanto à composição do Conselho, acha que devem ser retomados os trabalhos da comissão de representação e representatividade do CADES. Apresenta proposta da Secretaria relativa a recomposição do Conselho e queria que a comissão adiantasse seus procedimentos para que seja apreciado no Conselho. Caso a Comissão não possa concluir os trabalhos devido à complexidade do assunto, pede que esse assunto seja destacado, porque a questão da composição e da paridade do Conselho por si só merece um envio pelo Prefeito para a Câmara. Portanto sugere o seguinte encaminhamento:  1º) Os Conselheiros levem a proposta para estudo, 2º) a Comissão  que está estudando o assunto analise a proposta e caso não tenha condições de colocar rapidamente em votação, vai pedir destaque para esse assunto em futuras reuniões, para que ele seja apreciado e mandado para o Prefeito. Outro assunto que quer abordar tem relação a grandes empreendimentos que geram impacto em suas regiões, uma vez que esses assuntos são discutidos internamente na SVMA, entendendo que se deva ampliar as discussões, chamando a população para participação no processo. Portanto estamos chamando quatro Audiências Públicas sobre quatro empreendimentos grandes que nós temos sob a apreciação do DEPAVE. Pede ao Sr. Marcelo, do DEPAVE, para infomar quais são os empreendimentos.

((NG))Sr. Marcelo (DEPAVE):  ((CL))O primeiro empreendimento refere-se a loteamento localizado na Chácara Flora, Alto da Boa Vista, na Rua Visconde de Porto Seguro com a Rua Joaquim José Esteves e a Rua Teixeira de Freitas; outro empreendimento trata-se de loteamento próximo à Fundação Oscar Americano, na Rua Joaquim Cândido de Azevedo Marques nº 400, o terceiro empreendimento é a construção de uma vila na Rua Almirante S. Dutra com a Avenida Morumbi, nº 4655 e por último um empreendimento localizado na Av. Prof. Otávio Ferrari com a Rua Joaquim de Macedo e Rua Circular do Bosque, na Cidade Jardim. Fica marcada para o dia 13 de Dezembro, a Audiência Pública para o empreendimento do Alto da Boa Vista e para o dia 14 de dezembro os outros três empreendimentos.

((NG))Coordenadora Laura: ((CL)) Passa para o próximo ponto de Pauta que é Discussão e votação do Relatório Final da Comissão Especial de Revisão da Regulamentação do Relatório de Impacto de Vizinhança – RIVI, pela Relatora Ivany Hatuko Ueta.

Destaca-se da Apresentação: 
((NG))Revisão da Regulamentação do RIVI
Minuta de Decreto
Comissão Especial de Revisão da Regulamentação do RIVI CADES ((CL))

RELATÓRIO DE IMPACTO DE VIZINHANÇA - Legislação em vigor: Decretos 34713/94 e 36613/96

((NG))* Critério para exigência de apresentação de RIVI: Área Construída Computável((CL))

Indústria ? 20 000 m²
Institucional ? 40 000 m²
Serviço/Comércio ? 60 000 m²
Residencial ? 80 000 m²
- Os empreendimentos constituídos pelo conjunto de diferentes categorias de uso são considerados separadamente para efeito do enquadramento, desde que as condições de implantação, construção e funcionamento sejam totalmente autônomas.

((NG))* Algumas situações são dispensadas da apresentação de RIVI.((CL))

a) Projetos de Habitação de Interesse Social quando construídos com recursos do Fundo Municipal de Habitação, bem como aqueles decorrentes da Lei nº. 11 773/95

b) Projetos contidos em perímetros de Operação Urbana

c) Projetos modificativos e os de reforma, quando houver acréscimo de área computável de até 20% desde que mantida a categoria de uso

((NG))* Conteúdo do RIVI:((CL))
a) dados necessários à análise da adequação do empreendimento às condições do local e do entorno;

b) dados necessários à análise das condições viárias da região; 

c) dados necessários à análise de condições ambientais específicas do local e de seu entorno. 

((NG))* Análise do RIVI:((CL))

- A análise do RIVI é feita por uma Comissão constituída na SEHAB e integrada por representantes da SEHAB, SVMA e SMT, que conclui pela aprovação ou rejeição do RIVI;

- Após a análise da Comissão de SEHAB, o RIVI é encaminhado a SVMA, cabendo ao Secretário, após apreciação e pronunciamento da Câmara Técnica do CADES,  a aprovação ou rejeição do Relatório.

((NG))* Proposta: Minuta de Decreto

* Definição((CL))

Atividades ou empreendimentos geradores de impacto de vizinhança são aqueles que, pelo porte ou natureza, possam causar impactos ambientais relativos à sobrecarga na capacidade de atendimento da infra-estrutura urbana e 	viária, bem como, relativos à deterioração das condições de qualidade de vida do entorno.

((NG))* Critérios para exigência de EIVI/RIVI:((CL))

1. Uso Residencial – R:  Empreendimentos que apresentem:

a) Área Construída Total ? 40 000 m², ou

b) Mais que 100 unidades residenciais, ou

c) Área de Terreno ? 15 000 m²

2. Usos Não Residenciais – nR:

a) Empreendimentos não residenciais - constituídos por uma ou mais atividades que apresentem Área Construída Total ? 40 000 m²
b) Todas as atividades não residenciais enquadradas como Pólos Geradores de Tráfego (Decreto nº. 45 817/05).

c) As atividades enquadradas na Categoria de Uso nR3 – Usos Especiais segundo o Decreto nº. 45 817/05.

d) Usos Industriais com Área Construída Total ? 10 000 m².

3. Empreendimentos constituídos por Usos Residenciais e Não Residenciais, cuja somatória das Áreas Construídas Totais seja ? 40 000 m².

((NG))* O Estudo de Impacto de Vizinhança – EIVI/RIVI((CL))

Deverá contemplar a análise dos efeitos positivos e negativos sobre a vizinhança, no mínimo, nos seguintes aspectos:

- adensamento populacional
- equipamentos urbanos e comunitários
- uso e ocupação do solo
- valorização imobiliária	
- geração de tráfego e demanda por transporte público
- ventilação e iluminação
- paisagem urbana e patrimônio natural e cultural
- definição das medidas mitigadoras e/ou compensatórias dos impactos negativos, bem como daquelas intensificadoras dos impactos positivos

((NG))* Termo de Referência((CL))

O EIVI/RIVI deverá ser elaborado de acordo com o Termo de Referência constante do Anexo I que apresenta estrutura de estudo ambiental; 

O Termo de Referência é genérico e  deverá ser complementado, quando necessário, conforme as especificidades da atividade ou da região em que se encontra o empreendimento.

((NG))* Audiência Pública:((CL))

- O empreendedor deverá realizar, às suas expensas, Audiências Públicas, sempre que solicitadas pelos moradores da área afetada ou suas associações e desde que a solicitação ocorra num prazo máximo de 30 dias a partir da publicidade do EIVI/RIVI;

- Área Afetada: a área em torno do empreendimento abrangendo uma faixa envoltória de 500 m ou aquela definida no EIVI/RIVI como Área de Influência;

- A solicitação deverá ser feita por abaixo assinado, contendo, no mínimo, 500 assinaturas de moradores da Área Afetada;

- Solicitada a Audiência Pública, tanto o CADES quanto o empreendedor deverão dar publicidade no Diário Oficial e em jornal de grande circulação, respectivamente.

((NG))Conselheiro Jorge Badra:((CL)) Destaca que os empreendimentos de habitação de interesse social devem ser dispensados da apresentação de RIVI, visando evitar o aumento de favelas e invasões em áreas de preservação, independente do órgão promotor.

((NG))Conselheiro Newton Fiori: ((CL))Ressalta esse documento careceu da participação da Secretaria das Subprefeituras e que pela leitura efetuada, em momento algum o processo passa pela Secretaria das Subprefeituras, isso vai contra a descentralização e o poder dos Subprefeitos. A linha de corte também deve ser mudada e as Audiências Públicas devem ser efetuadas na Subprefeitura, pois o Subprefeito é o primeiro a ser procurado pela população. Outro assunto é sobre os helipontos, pois não existe um plano diretor ou um planejamento sobre helipontos, deveríamos ter isto na Cidade. 

((NG))Conselheiro João Pantaleão: ((CL))Lembra que a Comissão foi formada nesta Administração em reunião deste Conselho e que todas as Secretarias foram convidadas a participar da Comissão e esta informou ao Conselho todos os passos do que estava sendo desenvolvido, foram solicitadas sugestões a todos os representantes. O texto final foi encaminhado a todos representantes para manifestação. Quanto à participação da Subprefeitura, na Comissão Especial ela não participou porque não se inscreveu e não se manifestou. Quanto ao isolamento da discussão, informa que na CAIEPS existe um representante da  Secretaria das Subprefeituras. Portanto, em momento nenhum a Subprefeitura está fora do processo. 

Com relação aos empreendimentos de HIS, os mesmos passam por todos os trâmites de um empreendimento comum, entendendo que assim deva ser, uma vez que os mesmos são projetos maiores que causam impacto de vizinhança, e devem ser analisados como qualquer outra edificação.

((NG))Conselheiro Heitor Tommasini:((CL)) Destaca a necessidade de se discutir o impacto cumulativo e a capacidade de suporte dos bairros na questão de usos cumulativos e na degeneração e degradação da vida de uma população. Afirma que a Minuta de Decreto não corresponde ao Relatório Final da Comissão e ressalta que o mesmo é omisso quando não diz sobre as atividades dos empreendimentos públicos, em áreas de uso comum do povo e usos especiais, isso deveria estar contido no Decreto para que não haja dúvidas ou então coloque-se todos. A questão do art. 3º, área de 15.000 metros para empreendimentos residenciais. O quarteirão padrão da Cidade de São Paulo é de 10.000 metros. Porque não usou essa medida, já que é o padrão da Cidade de São Paulo? A questão da área construída igual ou superior a 40.000 metros. Em Zona Mista 3, temos o índice construtivo 4 vezes, podendo ocorrer uma construção de 39.999 metros em área  menor de 15.000 metros de terreno, isso vai gerar um grande impacto. Outra questão que foi levantada é que em meio quarteirão, ou seja numa área de 7.000 metros, pode ser gerado um grande empreendimento que causará um grande impacto e isso também não está sendo considerado. Portanto a questão é reduzir para 10.000 metros e que a área construída fosse diminuída para que fosse entendido dessa maneira. Outra questão é a Comercial. Se em áreas residenciais existe área de 40.000 metros, e sabemos que as áreas residenciais são menos impactantes que as comerciais, no inciso 2 – Dos Usos Não Residenciais – também se mantém 40.000 metros, então as áreas para usos comerciais tinham que ser menores. Outras questões levantadas, foi com relação aos usos especiais. Temos um decreto que é o 45.817/05, e outro anterior que dizia sobre outros usos especiais e que não foram abarcados e que deveriam ser inseridos como por exemplo: hospitais, conjunto de exposição de caráter permanente, causam impacto dependendo de seu tamanho, terminal rodoviário urbano, como por exemplo o de Vila Madalena, centros comerciais como um todo, estação de controle e depósitos de gás, de petróleo, estações e sub-estações reguladoras de energia elétrica, de telecomunicações, inclusive as ERBs, gasodutos, faixa adutora de água e esgoto, faixa de linhas de transmissão de alta tensão, instalações e terminais de pátio de manobra de ferrovias e metrô, parques temáticos, parques de lazer, penitenciárias ou centros de detenção provisória, entre outros empreendimentos que estão contidos no EVA. Qualquer empreendimento que seja instalado em área que o lençol freático é alto. Por exemplo a região da Barra Funda, onde o lençol freático está a menos de 50 centímetros. Nesses casos, esses empreendimentos também deveriam ter Estudo de Impacto de Vizinhança, utilizando como parâmetro o estudo da PMSP que é o Geo referenciamento. Outra questão seria locais de reunião com mais de 500 pessoas (danceterias, igrejas, etc.) que de acordo com o atual decreto não deveriam passar  pelo estudo de RIVI. Empreendimentos cuja obra prevê desvio de rios ou desvio de linhas de drenagem, que também seria objeto de Estudo de Impacto de Vizinhança. Com relação a questão de Audiências Públicas e aí temos a Resolução CONAMA, a própria resolução que trata do assunto pelo CADES diz que a audiência pública pode ser pedida por 50 pessoas, portanto colocar 500 pessoas no decreto é sem comentários. A audiência pública pode ser pedida pelo CADES, pela Promotoria Pública, pela população local em número de 50 ou por entidades, independente de ter 50 pessoas. Outra coisa, a lei do Plano Diretor, diz que o empreendedor deve oferecer gratuitamente para as entidades interessadas o estudo de viabilidade ambiental; deveria estar contido dentro deste decreto para não haver dúvidas. Seria interessante também a questão que fala sobre o tráfego. Temos uma legislação que determina algumas localidades, alguns centros e alguns contornos e algumas vias que são consideradas pólo geradores de tráfego. Nesses locais também deveria ser exigido EIV/RIVI. Questões como a disposição das emissões dos alvarás de conclusão e funcionamento, vinculando ao cumprimento das exigências previstas no EIV/RIVI. Portanto coloca o pedido em nome também do Movimento Defenda São Paulo, é que esse projeto volte para a Câmara Técnica para que sejam rediscutidas essas questões e que o Decreto não prossiga da forma que está.

((NG))Conselheiro João Pantaleão:((CL)) Na qualidade de presidente da Câmara Técnica que discute RIVI, está brigando para que se aprove uma nova legislação sobre o assunto, pois está cansado de aprovar RIVI de obras prontas. Portanto tentou-se fazer uma legislação onde se possa abarcar quase tudo; no caso dos usos especiais, essa relação que você leu é a relação da lei antiga que já não está em vigor hoje. Hoje os Z-4 foram substituídos pelos NR-3 que são os usos especiais e esse decreto abarca todos os usos especiais previstos na legislação vigente hoje. A parte de tráfego também foi incluída, no item B do uso não residencial. Portanto o conjunto de exigências obriga o empreendedor a apresentar o RIVI em quase todas as situações. O Decreto se aplica a todos, inclusive a projetos públicos. Independente do que possa ser melhorado no Decreto, nós estamos há muito tempo tentando fazer com que a legislação de hoje seja alterada e não conseguimos.Nós temos que ter outra legislação rapidamente em substituição a que temos agora Infelizmente o que falta na Cidade São Paulo é a fiscalização. 

((NG))Conselheiro Laurindo:((CL)) lembra que o grande problema da Cidade Tiradentes não foi a geração de trafego e sim de viagens, entende que falta nesse Decreto o aspecto de transporte. Portanto, sugere que no anexo, seja incluído meio de transporte. Outra observação é com relação aos shoppings que não prevêem numero suficiente de  vagas para carga e descarga.

((NG))Conselheira Patrícia Sepe:((CL)) Esclarece que foi instituída uma portaria pelo Sr. Prefeito que dá a SEMPLA a coordenação para regulamentar os Decretos relativos  a artigos do Plano Diretore o RIVI é um instrumento previsto no Plano Diretor. Existe uma comissão formalmente constituída onde a SVMA tem assento. Pergunta como devemos fazer, será encaminhada a minuta de decreto comissão ?

((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Encaminharemos ao Prefeito com cópia ao Secretário de SEMPLA.

((NG))Ivany Hatuko Ueta: ((CL))Lembra que, nos trabalhos da Comissão, foi discutido o efeito cumulativo da instalação de diversos usos onde, um pode não causar impacto, mas muitos causam um impacto de vizinhança significativo,foi discutido como proceder quanto ao entorno do empreendimento ou dos empreendimentos. Chegaram à conclusão que o EIV não era o instrumento mais adequado para avaliar o impacto de vizinhança resultante da cumulatividade dos usos. Talvez um plano local ou um plano regional que deva controlar ou organizar esses casos, porque às vezes, onde se instala um empreendimento e a área já está saturado por outros empreendimentos de grande porte, o EIV não consegue abarcar o problema. Porém em alguns casos em que pela legislação não seria necessário efetuar EIV/RIVI, acaba sendo necessário pela localização em que se encontra o empreendimento. 

((NG))Conselheiro André Pina: ((CL))Com relação à linha de corte, podemos afirmar que praticamente todos os empreendimentos NR2, que tenham 7000 metros quadrados de área computável, terão que passar por um EIV/RIVI, portanto, nunca se viu um decreto com essa magnitude de corte. Com essa linha de corte, nós fomos o mais severo possível, talvez as pessoas não tenham entendido a severidade da linha de corte.

((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Parabeniza os integrantes da Comissão pelo trabalho. Faz uma proposta de encaminhamento. Propõe que o Decreto seja aprovado ainda neste ano, e lembra que o Decreto ainda deve passar por varias instâncias da assessoria jurídica do Prefeito, o que demanda muito tempo, então , propõe: que sejam enviadas propostas de inclusões, exclusões ou alterações por escrito até o dia 6 de dezembro ao CADES. Até o dia 12 de dezembro as contribuições serão consolidadas e enviadas aos Conselheiros para a reunião que será realizada no dia 15 de dezembro as 9:00 hs. no CADES.

((NG))Coordenadora Laura:((CL))Passa para o segundo ponto de pauta que é a indicação de representante do CADES para compor o CONFEMA, que está se renovando parcialmente. Após discussão ficam eleitos para compor o CONFEMA o Conselheiro Jorge Badra na qualidade de titular e a Conselheira Ivani Lúcia Leme na qualidade de suplente. Passando para o último ponto da Pauta, segue a apresentação do estudo para fomento do uso da bicicleta no Município de São Paulo, componente do Programa de Melhoria do Transporte e da Qualidade do Ar para São Paulo, com destaque para o transporte não motorizado (relatório do Grupo de Trabalho da Bicicleta), pela Coordenadora Laura Ceneviva.

Destaca-se da Apresentação:

((NG))Antecedentes((CL))

São Paulo assumiu a Presidência da Iniciativa do Ar Limpo para a América Latina em março de 2004

Seminário Gestão da Qualidade do Ar: Benefícios para a Saúde Pública e para as Mudanças Climáticas e o Seminário Avaliação Ambiental Estratégica para Transportes em julho de 2004 

Surgiu a proposta de ser formulado um projeto de minimização de emissões de gases de efeito estufa através de uma intervenção no setor de Transportes, a ser implementado com recursos do Global Environment Facility – GEF 

((NG))Programa Melhoria do Transporte e da Qualidade do Ar para São Paulo((CL))

1) Racionalização do transporte de cargas;
2) Planejamento do uso do solo e desenvolvimento urbano;
3) Gestão da demanda de tráfego;
4) Incentivos ao uso do transporte público e melhoria de sua eficiência;
5) Estudos  de engenharia para transporte não motorizado;
6) Campanhas de divulgação de incentivo ao uso do transporte não motorizado;
7) Programas de compensação de emissões de poluentes.
((NG))Origem da proposta para bicicleta((CL))

Escolha de área para implantação da componente de desenvolvimento urbano e transporte não motorizado do Programa de Melhoria do Transporte e da Qualidade do Ar em São Paulo, de minimização de emissões de gases de efeito estufa pelo setor de transportes, a ser implantado com recursos do GEF – Global Environment Facility.

((NG))Problema ambientais na atmosfera((CL))

- Mudanças climáticas no planeta
- Efeito estufa
- Buraco na camada de ozônio
- Chuva ácida
- Mudanças no microclima
- Poluição do ar
- Poluição eletromagnética
- Poluição sonora
- etc

((NG))Efeito estufa((CL))

1. Sol emite energia em diferentes comprimentos de onda
2. Parte da energia é refletida de volta ao espaço
3. Alguns comprimentos de onda ultravioleta são absorvidos pela camada de ozônio
4. A energia absorvida aquece a Terra
5. A Terra aquecida emite energia em comprimentos de onda mais longos
6. Se toda a energia escapasse, a Terra teria uma temperatura média de -18ºC, ao invés dos atuais +15°C
7. Alguns gases (entre eles o dióxido de carbono – CO2 e o metano – CH4), interceptam a emissão de energia da Terra e compõem o chamado efeito estufa, mantendo-a quente

((NG))AQUECIMENTO GLOBAL((CL))

Fenômeno decorrente do incremento da emissão de gases de efeito estufa, que retêm o calor na superfície da Terra, aumentando sua temperatura média.
O setor de Transportes é um dos grandes emissores de gases de efeito estufa – GEE, em especial CO2 e NOx.

((NG))O Grupo de Trabalho 

* Prefeitura do Município de São Paulo((CL))
Secretaria do Verde e do Meio Ambiente
Secretaria Municipal de Transportes
Companhia de Engenharia de Tráfego
São Paulo Transporte
Secretaria Municipal de Planejamento

((NG))* Governo do Estado de São Paulo((CL))

Companhia do Metropolitano de São Paulo – Metrô
Companhia Paulista de Trens Metropolitanos – CPTM 

((NG))* Sociedade Civil Organizada((CL))

Escola da Bicicleta
Associação Nacional de Transporte Público – ANTP

((NG))* Característica do Trabalho:((CL))

Cooperação institucional Município - Estado -Sociedade Civil
Constituição do Grupo de Trabalho não formalizada
Presença e participação intensa nos trabalhos

((NG))Resultado:((CL))

- A riqueza do debate e as possibilidades detectadas fizeram  nascer uma proposta que, além de atender a necessidade do Projeto GEF, constituísse uma base para a formulação do futuro Sistema Cicloviário do Município de São Paulo.

((NG))Novo enfoque do problema derivado de:((CL))

- Plano Diretor Estratégico
- Planos Regionais para as 31 Subprefeituras
- Constatação do aumento do uso da bicicleta
- Integração política e cooperação institucional

((NG))Neste momento, temos a seguinte situação:((CL))

- O grupo indicou os eixos com vocação para comportar ligações cicloviárias, sem se preocupar em definir, a priori, a solução de projeto. O relatório produzido é provocativo de um plano cicloviário da cidade. Tem que ficar claro que isto não é fim da história
- O trabalho realizado sintetiza anos de reflexão acontecida individualmente nas instituições da administração direta e indireta
- Há que se decidir onde implantaremos as melhorias cicloviárias com recursos do GEF
- Haverá necessidade de capacitação e treinamento para todas as instituições envolvidas
- Elaboraremos o Sistema Cicloviário do Município?

((NG))Conselheiro Laurindo: ((CL))Comenta que tem que se levar em conta o aspecto da educação, do marketing desse projeto de forma a proteger o pedestre, uma vez que têm ocorrido muitos acidentes pelo desrespeito à sinalização de trânsito pelo ciclista.

((NG))Conselheiro Heitor: ((CL))Coloca a questão das ciclovias estarem percorrendo lindeiramente avenidas onde você tem uma emissão de poluição, a consideração dessa aspiração, dessa atividade aeróbica, da participação da Secretaria da Saúde neste projeto.

((NG))Coordenadora Laura: ((CL))Existe uma componente que é um contrato específico para comunicação social, objetivando exatamente essas questões. Há um recurso específico para isso, porque a gente procurou abordar o uso da bicicleta como uma transformação cultural. Não havendo mais intervenções agradece a presença de todos e dá por encerrada a reunião.

((NG))Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho((CL))
Presidente do CADES

Conselheiros Presentes:

ALESSANDRO MENDES RIBEIRO	JORGE JAMAL AYAD BADRA
ANDRÉ LUIS GONÇALVES PINA	LAIS SERAFIM PIOVESAN BOZZA
CÉLIA SERI KAWA	LAURINDO MARTINS JUNQUEIRA FILHO
CIOMARA MARINHO CICCONE	LUIZ C. BETTARELLO DE ALMEIDA CAMPOS
FRANCISCO ADRIÃO NEVES DA SILVA	MARIA DA CONCEIÇÃO DOS SANTOS MELO
FREDMAR CORREA	NEWTON FIORI
HEITOR MARZAGÃO TOMMASINI	PATRICIA MARRA SEPE
IVANI LUCIA LEME	PATRIZIA TOMMASINI DE SOUZA COELHO
JOÃO PAULO PANTALEÃO	

Conselheiros com Justificativa de Ausência:

MARCELO CARDINALE BRANCO / EDUARDO ALBERTO CUSCE NOBRE / CLAUDIA LONGO / SÉRGIO ALEX CONSTANT ALMEIDA / ANTONIO CARLOS FERNANDES JUNIOR / WAGNER COSTA RIBEIRO / MARIA GEMA MARTINS 

Coordenadora Geral:
LAURA LUCIA VIEIRA CENEVIVA


((NG))2006-0.071.044-7((NG)) - SVMA/ SGA – G - Autorização para pagamento de Taxa de Fiscalização e Funcionamento para a Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL.((NG)) – I.((CL)) No exercício da competência que me foi conferida pela Portaria nº 17/SVMA/2006, à vista da manifestação de SGA-1 (fls. 05) e  considerando-se a  reserva de fl. 04, ((NG))AUTORIZO((CL)), a emissão de nota de empenho, no valor total de R$ 355,45, em nome da ((NG))Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL - CNPJ N° 02.030.715/0002-01((CL)), onerando-se a dotação n.º 27.10.18.122.0251.6.650.3.3.90.39.00.00, para atender as despesas com o pagamento de Taxa de Fiscalização de Funcionamento, referente ao exercício de 2006.


((NG))Solicitação de Serviços SP-PI-CMUI/2004 s/n º - ((CL))PMSP-SP-PI  - CMIU - Remoção de árvore -     Rua Oscar Freire – Cerqueira César 
((NG))I – ((CL))No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e nos termos da manifestação técnica da Subprefeitura do Butantã, do DEPAVE-G/NLPFV e da Assessoria Jurídica deste Gabinete, ((NG))AUTORIZO((CL)), em caráter excepcional, com fundamento no art. 18 caput do Dec. Est. 39.743/89, com a redação que lhe foi conferida pelo Dec. Est. 39.743/94, e nos inc.s II e III do art. 11 da Lei Mun. 10.365/87, ((NG))a remoção por corte de 01 exemplar arbóreo((CL)), existente em área pública, Rua Oscar Freire – Cerqueira César, próximo ao n.º 678.
((NG))II – ((CL))Determino que seja providenciada, pela SP-PI, a reposição de 01 novo exemplar arbóreo no mesmo local, conforme recomendação de ((NG))DEPAVE G /NLPFV de fls. 31((CL)), no prazo máximo de 30 dias, conforme determina o artigo 14 da Lei Mun. 10.365/87, devendo tal plantio ser fiscalizado pelo DEPAVE/NLPFV.
((NG))II – ((CL))O presente despacho terá validade por 06 (seis) meses.


((NG))Pedido 86/05  Sub Lapa - ((CL))IRMA CESAR POLETTO - Pedido de reconsideração de despacho.
((NG)) – I.((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e nos termos do laudo agronômico de fls. 32 e parecer do DEPAVE/NLFPV, ((NG))RECEBO((CL)) o pedido de reconsideração do DESPACHO de fls.31, publicado no DOC de 11-01-2006, para, no mérito,  ((NG))AUTORIZAR((CL)), em caráter excepcional, com fundamento no art. 18 caput do Dec. Est. 30.443/89 com a redação que lhe foi conferido pelo Dec. Est. 39.743/94 e no inc. IV do art. 11 da Lei Mun. 10.365/87, ((NG))a remoção por corte de 02 (dois) exemplares arbóreos da espécie Palmeira((CL)) existentes na área particular, Rua Heitor de Moraes, 683,  nesta capital.((NG)) – II.((CL)) Determino que seja providenciada pelo interessado ((NG))a reposição de 02  novos exemplares arbóreos no interior do imóvel, espécies nativas de porte adequado((CL)), no prazo máximo de 30 dias, conforme determina o art. 14 da Lei Mun. 10.365/87, devendo tais plantios serem fiscalizados  pelo DEPAVE/NLPFV.((NG)) - IIIL((CL)) O presente despacho terá validade por 06 meses.


((NG))DIVERSO

EXTRATO DE CONTRATO  05/SVMA/2006 – PROC. ADM. 2005-0.274.490-8 - CONTRATANTE:((CL)) PMSP/SVMA((NG)) - CONTRATADA:((CL)) CENTRO BRASILEIRO DE ANÁLISE E PLANEJAMENTO - CEBRAP((NG)) - OBJETO:((CL)) Prestação de serviços técnicos de consultoria e assessoria que consiste, na consolidação e atualização de um sistema de informações geográficas com indicadores sócio-ambientais; validação de indicadores; identificação e incorporação de dados primários ao banco de dados; criação, desenvolvimento e análise de indicadores-síntese, com publicação dos resultados.
((NG))DISPENSA DE LICITAÇÃO:((CL)) Art. 24, XIII da Lei Federal nº 8.666/93.((NG)) - VALOR: ((CL))R$ 149.500,00.((NG)) - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA ONERADA:((CL)) 27.10.18.541.0339.6.683.3.3.90.35.00.00.((NG)) - VIGÊNCIA:((CL)) 11 meses a contar da data fixada na Ordem de Início dos Serviços.