((TITULO))Parecer do Comitê de Avaliação

((TEXTO))O comitê de avaliação da ((NG))SAS/CS((CL)), composto por: Ana Lúcia dos Santos Rodrigues Siqueira, Helena Pinto Hamachi, Sônia Regina Baptista de Andrade Patente,  reuniu-se em 24/092003, para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Parelheiros. Trata-se o presente da avaliação da proposta apresentada pela Organização Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos - SOBEI, referente ao serviço Núcleo de Atendimento e Trabalho Socioeducativo, cuja audiência pública realizou-se em 23/09/2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A SOBEI, entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matriculada em SAS e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
Fundada em 1983, na Cidade Dutra a  loja Maçônica Fé Equilíbrio e Luz, cujos militantes tinham como objetivo principal a criação de uma creche. Sendo concretizado este objetivo em 31 de março de 1984, quando foi fundada a Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos- SOBEI.
Iniciou a creche com trinta crianças e em quando 1988 obteve o primeiro convênio com a SAS, que hoje conta com cento e sessenta crianças matriculadas, na CEI Jd. Leblon e na CEI Jd. Imbuias cento e cinqüenta crianças. 
Em 01 de abril de 1999 assinou novo convênio com a SAS- Sercom Projeto Memória Viva Guarani, na Aldeia Tenonde Porã, para atender 90 famílias e 165 crianças.
No ano de 2000, foi firmado com SAS, o Projeto Núcleo Intergeracional de Convivência atendendo sessenta adolescentes e duzentos idosos, localizado na região da Capela do Socorro.
Apesar de não citado em seu curriculum a organização tem declaração de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. 
A SOBEI, situada á  Av. Rubens Montanaro de Borba, 477, é organização matriculada em SAS e no ato da entrega da proposta apresentou a documentação necessária, conforme o artigo 12 do decreto de 43.698, de política pública de atenções da assistência social, sem fins lucrativos, operada através de convênios no âmbito do município de São Paulo; apresenta proposta de desenvolvimento do serviço com o Núcleo de Atendimento socioeducativo com famílias.
Propõem atender cento e sessenta e cinco crianças e jovens e noventa adultos de segunda a sexta-feira das 8:00 as 16:00 horas, para atender o segmento da população indígena.
O imóvel previsto para a prestação do serviço é do Centro Cultural indígena, que dispõe de salas que estão adequadas ao que se propõem. Devido à especificidade da cultura será utilizado o território da aldeia e da mata até as aldeias do litoral.
As atividades do projeto em sua maioria são desenvolvidas na área externa da aldeia, assim são utilizados espaços como a casa de reza, o campo de futebol e o refeitório. No ano de 2003, através da oficina de pequenos reparos, foi construído um galpão, que também será utilizados para atividades de sala.
Este serviço estará atendendo o micro território Tenonde Porã da Aldeia (Morro da Saudade) situada à 10 Km do bairro Colônia no distrito de Parelheiros, junto a represa Billings. A área da aldeias possui 26,30 hectares, tendo sido demarcada somente em 15/04/87.
A Organização apresenta proposta adequada ao previsto no Edital quanto ao Serviço Núcleo de atendimento e trabalho socioeducativo com famílias na aldeia Tenonde Porã.
Para o desenvolvimento do trabalho, apresentou programação contemplando atividades de artesanato, música, dança, cantos, dramatizações, meio ambiente, história da cultura, oficinas de pequenos reparos.
A proposta apresentada prevê o fornecimento de alimentação, almoço e lanche da tarde, respeitando as especificidade culturais, e ao mesmo tempo tendo a preocupação com o equilíbrio nutricional introduzindo e diversificando os alimentos.
As atividades acima mencionada, são estratégias de serviço, que visam a atender a população indígena sendo também um facilitador da aproximação com as famílias, contemplando o previsto em seu objetivo no que se refere a construção de vínculos sociais.
A contratação de monitores indígenas no quadro de recursos humanos é de relevância para execução das oficinas prevendo o desenvolvimento social dos participantes, o fortalecimento da auto-estima, participação em projetos sociais, a inserção e ampliação do universo cultural.
Atualmente a organização recebe mensalmente o valor de R$ 14.839,21 (Quatorze Mil  Oitocentos e trinta e nove Reais e vinte um centavos), para desenvolver  as atividades que se propõem, a organização apresentou planilha de custos do serviço por item de despesas segundo portaria 033/2003/SAS/GAB, que aponta o valor da proposta em R$ 22.178,48 ( Vinte e dois Mil cento e setenta e oito Reais e quarenta e oito centavos). 
É importante ressaltar que a adequação dos custos se faz necessário porém os atuais gastos apresentados na proposta de serviço demostra maior investimento na área de recursos humanos.
Concluindo, consideramos que sua proposta está em congruência com o Edital 34/2003/ SAS/CS, que institui tabela básica de serviço de assistência social, assim como a portaria 33/2003/SAS/GAB, que estabelece referências dos custos básicos do serviço social.
Diante do acima exposto e, devido esta ser a única organização que apresentou proposta para o atendimento do Núcleo de atendimento e trabalho socioeducativo na Aldeia Tenonde Porã, sugerimos a indicação da Sociedade Beneficente de Interlagos para a celebração do convênio. 

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))


O comitê de avaliação da ((NG))SAS/CS((CL)), composto por: Ana Lúcia dos Santos Rodrigues Siqueira, Helena Pinto Hamachi, Sônia Regina Baptista de Andrade Patente,  reuniu-se em 24/092003, para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Parelheiros. Trata-se o presente da avaliação da proposta apresentada pela Organização Centro Comunitária jardim Autódromo, referente ao serviço Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, cuja audiência pública realizou-se em 23/09/2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
O Centro Comunitário Jardim Autódromo, entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matriculada em SAS e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
A organização atua desde 1978, na favela do Autódromo a Rua Nossa Senhora Aparecida, 1 - Interlagos.
As atividades iniciadas na favela pela irmã Agostinha tinham o objetivo de sensibilizar os moradores de sua própria situação social, bem como incentivar a organização para reivindicar seus direitos.
Em 1980, iniciou o atendimento a crianças/ adolescentes, o OSEM (hoje Núcleo Socioeducativo) com apoio da Paróquia da Imaculada Conceição.
Em 1986, a comunidade sentiu a necessidade de criar uma organização que a representasse junto aos órgãos públicos e que reivindicasse verbas para o desenvolvimento de seus projetos para crianças, adolescentes e jovens, cursos profissionalizantes, famílias.
Dessa forma em 01/09/1986, foi registrado no 6º Ofício de Registro de Títulos e Documentos Civil de Pessoa Jurídica, o Estatuto Social da Entidade " Centro Comunitário Jardim Autódromo".
A organização desenvolve vários projetos, envolvendo crianças até seis anos, através de creche em parceria com a Secretaria de Educação; projetos de Núcleo socioeducativo de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos na região de  Interlagos e de Parelheiros, em parceria com SAS. Ainda na região de Parelheiros desenvolve projetos de Núcleo socioeducativo  para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e projeto NAF (Núcleo de Atendimento a Família).
Em Marsilac vem desenvolvendo atendimento à família através do projetos NAF em parceria com SAS.
A organização possui declaração de Utilidade Pública no âmbito federal, estadual e municipal, registro na Secretaria de Assistência Social e Desenvolvimento Social, CNAS, CONSEAS, CMDCA, COMAS, SAS. 
O Centro Comunitário Jardim Autódromo, situado a Rua Nossa Senhora Aparecida, 1- Interlagos, é organização matriculada em SAS e no ato da entrega da proposta apresentou a documentação necessária, conforme o artigo 12 do Decreto 43.153, de 22 de junho de 2001, que dispõe sobre a política pública de atenções da assistência social, sem fins lucrativos, operada através de convênios no âmbito do município de São Paulo.
A proposta da organização de desenvolvimento de serviços núcleo socioeducativo para adolescente jovem de 15 a 18 anos será desenvolvida e imóvel de propriedade da organização, cujas instalações estão adequadas ao serviço a que se propõe.
O serviço é desenvolvido em uma chácara denominada pela Organização, como Centro de Acolhida Anna Lapini, no Jd. Novo Silveira. É previsto atendimento para 100 adolescentes e jovens, na faixa etária de 15 a 18 anos de segunda a sexta-feira, no horário das 7:30 as 15:30 horas.
As instalações onde são desenvolvidas as atividades são compostas por salas adequadas, arejadas e bem instaladas. A cozinha e o refeitório são espaçosos e limpos; a área externa é bastante ampla com arvores frutíferas, horta, lago propiciando várias opções de atividades, conforme aponta a proposta de serviço ( esporte, meio ambiente e outros).
Possui ainda biblioteca, sala de vídeo, incentivando os adolescentes/ jovens a leitura bem como o interesse pelo teatro e atividades sociocultural e pesquisa. 
As salas destinadas para  os cursos previstos, são equipadas de acordo com o que se propõe e compatível com o número de adolescentes/jovem por curso.
A organização anexou à proposta a planta baixa e croqui de localização. 
O núcleo atenderá a demanda proveniente prioritariamente, do distrito de Parelheiros. É importante ressaltar que este é o único serviço desta natureza existente no território.
O Serviço prevê na proposta ações integradas em rede e o atendimento a demanda dos usuários mantendo a relação de referência e contra-referência entre o CRAS e as vagas dos serviços existentes.
Para o acesso dos usuários prevê-se a comissão de demanda compota por técnico distrital de SAS, equipe do núcleo dentre outros atores do distrito. A organização se propõe a garantir e respeitar os direitos dos usuários.
A proposta oferece espaço de estar e convívio, bem como trabalho socioeducativo. Investe na formação profissional dos jovens assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, fortalece o núcleo familiar e convívio de vizinhança.
O Núcleo oferece aos seus usuários através das habilidades específicas, cursos na área de informática, eletro-eletrônica, serviços administrativos e coordenação em parceria com o SENAI para assessoria técnica e certificados aos usuários. Esses cursos funcionam das 8:00 ás 12:00 horas. 
As habilidades básicas trabalhadas por educadores das 13:00 as 15:00 horas destinam-se a desenvolver atividades de cultura, teatro, esportes, reflexões, artesanatos e meio ambiente.
Devido ao fato de este núcleo estar situado numa região de alta exclusão social do território, estar distante dos centros urbanos; do difícil acesso em função da precariedade dos meios de transportes e dos adolescentes e jovens estudarem no período noturno propõem-se atender 100 adolescentes/ jovens, em período integral das 7:30 a s 15:30 horas, respondendo aos interesses de seus usuários e familiares.
No que se refere a alimentação a proposta  prevê dois lanches e um almoço, garantindo os valores nutricionais para os usuários.
Quanto ao quadro de R.H. (recursos humanos), a organização aponta, na proposta, para a necessidade de um coordenador pedagógico, um psicólogo e um vigia que em conjunto com os demais profissionais, proporcionará melhor qualidade do serviço prestado.
Atualmente a Organização, recebe mensalmente o valor de R$ 11.642,11 (Onze Mil Seiscentos e quarenta e dois Reais e onze centavos), para desenvolver as atividades que se propõe.
A Organização apresentou planilha de custos do serviço  por item de despesas, segundo a portaria N.º 033/2003/ SAS GAB, que aponta o valor da proposta em R$ 16.758,77 (Dezesseis Mil Setecentos e Cinqüenta e oito Reais e Setenta e Sete Centavos). É importante ressaltar que a adequação dos custos proporcionará melhoria na qualidade do serviço prestado. 
Ressaltamos que este serviço é de relevância para o território por ser o único que oferece esta proposta de trabalho que envolve capacitação e preparação para o mundo de trabalho, bem como espaço socioeducativo.
Diante do exposto, concluímos que a proposta de núcleo  para adolescente e jovens de 15 a 18 anos " Centro de Acolhida Anna Lapini"  da organização Centro Comunitário Jardim Autódromo está em congruência com o Edital 34/2003/ SAS/CS, que constitui tabela básica de serviço de Assistência Social, assim como a portaria 33/2003/ SAS/GAB, que estabelece referência de custos básicos de serviço social e PLAS.
Sugerimos a supervisão regional à celebração de Convênio com a referida Organização Social. 

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))

O comitê de avaliação da ((NG))SAS/CS((CL)), composto por: Ana Lúcia dos Santos Rodrigues Siqueira, Helena Pinto Hamachi, Sônia Regina Baptista de Andrade Patente,  reuniu-se em 24/092003, para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Parelheiros. Trata-se  o presente da avaliação da proposta apresentada pela Centro Social São José, referente ao serviço Núcleo Sócio educativo de crianças de 6 à 12 anos e Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 à 15 anos cuja audiência pública realizou-se em 23/09/03, sendo a única proposta apresentada para este serviço.
A (organização) Centro Social São José, entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
Fundado em 04/12/72, pelas irmãs Felicianas e os Padres Ablatos, com a finalidade inicial exclusivamente centrada na caridade, atendendo famílias "carentes".
A partir do trabalho desenvolvido, do acompanhamento da história da região, das famílias, e da população, percebeu a necessidade de desenvolver programas de atendimento à crianças e adolescentes, ocorrendo o primeiro convênio com SAS, em 1984.
Desenvolve convênios com SME em 2 CEI's atendendo um total de 180 crianças de 0 à 6 anos e 11 meses com SAS. Atendimento à crianças e adolescentes de 6 à 15 anos em 2 núcleos , um na Vila São José e outro no Jardim Ramalha distrito de Parelheiros.
Mantém parcerias como: cooperapia , centro de voluntariado de São José, Faculdade São Marcos, Mattos filhos & Associados, Corrente Abrinq e Banco Safra Viva.
Possui declaração de utilidade Pública Estadual Lei 4.638 e Utilidade Pública Federal - Port. 174. 
O Centro Social São José, situado à Av. Carlos Oberhuber, 723 - Vila São José, é Organização matriculada em SAS e no ato da proposta, apresentou a documentação necessária, conforme artigo 12 do Decreto 43.698, de 02/09/03, que regulamenta a lei nº 13153, de 22 de Junho de 2001, que dispõe sobre a política pública de atenções da assistência social, sem fins lucrativos, operada através de convênio no âmbito do município de São Paulo.
A proposta da Organização de desenvolvimento de serviço núcleo Sócio educativo de 06 à 12 anos será desenvolvido em imóvel localizado em terreno da igreja católica local, com contrato de uso deste terreno, situado na Av. Paulo Guilguer Reimberg, 547 Jd. Ramalha. Encaminhou anexo de planta baixa e croqui de localização.
É previsto atendimento de 40 usuários de 06 à 12 anos e de 20 usuários de na faixa etária de 12 à 15 anos, de 2ª à 6ª feira das 7 às 11 hs. perfazendo um total de 60 usuários. O núcleo atenderá a demanda proveniente do território de Parelheiros, que compreende os bairros Jd. Ramalha, Jd. Maria Borba, Jd. Maria Mália e Pq. Maria Fernanda, bairros que se formam às margens da AV. Paulo Guilguer Reimberg e são cruzados em um extremo pela linha férrea e no outro extremo pela Av. Senador Teotônio Vilela, região desprovida de equipamentos sociais. Neste micro território, este serviço é a única oferta que atende estes seguimentos.
Estão previstos aos serviços propostas de ações integradas em rede no atendimento a demanda dos usuários mantendo a relação de referência e contra referência entre CRAS e as vagas existentes.
O acesso dos usuários será por meio de reuniões de demanda com a comunidade e representante distrital de SAS, onde serão definidos os critérios para ingresso dos mesmos. Esta comissão se encarregará de estabelecer normas de Direitos Deveres com os usuários de acordo com o Decreto 43698 de 02/09/03.
A proposta oferece espaço de estar e convívio através das ações sócio educativas de arte e educação, recreação , esporte e lazer, alimentação, saúde, meio ambiente, e espaço para pesquisa.
Prevê trabalho com família para ambos os núcleos, além de ações referentes a projeto de vida e oficinas para  núcleo da faixa etária de 12 à 15 anos. O trabalho com famílias se dará através do atendimento individual e reuniões de pais mensalmente.
No que se refere a alimentação, a proposta prevê café da manhã e almoço, garantindo valores nutricionais aos usuários, adequados às exigências de cada faixa.
Quanto ao quadro de recursos humanos a Organização aponta na proposta a necessidade de 01 diretor, 02 educadores, 01 cozinheiro, 02 auxiliares de cozinha e, 01 de serviços gerais. Potencializa as funções do coordenador pedagógico que atende às 3ª e 5ª feiras neste núcleo e os outros dias em outro núcleo, conveniado com SAS em outro distrito de CS.
Atualmente a organização recebe mensalmente o valor de R$5.577,00 para desenvolver as atividades que se propõe, a organização apresentou planilha de custo do serviço por item de despesa, segundo Port. Nº 33/2003/SAS/GAB. Que aponta o valor da proposta em R$10.061,75. É importante ressaltar que a adequação dos custos proporcionará melhoria na qualidade do serviço prestado.
Diante do exposto, concluímos que a proposta de núcleo sócio educativo de 06 à 12 anos e de 12 à 15 anos do Jardim Ramalha, está em congruência com o edital 34/2003/SAS/G/CS, que constitui tabela básica de serviço de assistência social, assim como a portaria 33/2003/SAS/GAB que estabelece referência de custos básicos de serviço social.
Face ao exposto acima, considerando ser esta organização única a apresentar proposta de atendimento aos Núcleos sócio educativo de crianças de 6 à 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 à 15 anos no Jd. Ramalha, sugerimos a indicação da proposta apresentada pela organização Centro Social São José, para a celebração do convênio.
 
((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))


O comitê de avaliação da ((NG))SAS/CS((CL)), composto por: Ana Lúcia dos Santos Rodrigues Siqueira, Helena Pinto Hamachi, Sônia Regina Baptista de Andrade Patente,  reuniu-se em 24/092003, para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Parelheiros. Trata-se o presente da avaliação da proposta apresentada pela Organização Centro Comunitária jardim Autódromo, referente ao serviço Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e para adolescentes de 12 a 15 anos, cuja audiência pública realizou-se em 23/09/2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
O Centro Comunitário Jardim Autódromo, entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matriculada em SAS e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
A organização atua desde 1978, na favela do Autódromo a Rua Nossa Senhora Aparecida, 1 - Interlagos.
As atividades iniciadas na favela pela irmã Agostinha tinham o objetivo de sensibilizar os moradores de sua própria situação social, bem como incentivar a organização para reivindicar seus direitos.
Em 1980, iniciou o atendimento a crianças/ adolescentes, o OSEM (hoje Núcleo Socioeducativo) com apoio da Paróquia da Imaculada Conceição.
Em 1986, a comunidade sentiu a necessidade de criar uma organização que a representasse junto aos órgãos públicos e que reivindicasse verbas para o desenvolvimento de seus projetos para crianças, adolescentes e jovens, cursos profissionalizantes, famílias.
Dessa forma em 01/09/1986, foi registrado no 6º Ofício de Registro de Títulos e Documentos Civil de Pessoa Jurídica, o Estatuto Social da Entidade "Centro Comunitário Jardim Autódromo".
A organização desenvolve vários projetos, envolvendo crianças até seis anos, através de creche em parceria com a Secretaria de Educação; projetos de Núcleo socioeducativo de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos na região de  Interlagos e de Parelheiros, em parceria com SAS. Ainda na região de Parelheiros desenvolve projetos de Núcleo socioeducativo  para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e projeto NAF (Núcleo de Atendimento a Família).
Em Marsilac vem desenvolvendo atendimento à família através do projetos NAF em parceria com SAS.
A organização possui declaração de Utilidade Pública no âmbito federal, estadual e municipal, registro na Secretaria de Assistência Social e Desenvolvimento Social, CNAS, CONSEAS, CMDCA, COMAS, SAS. 
O Centro Comunitário Jardim Autódromo, situado a Rua Nossa Senhora Aparecida, 1- Interlagos, é organização matriculada em SAS e no ato da entrega da proposta apresentou a documentação necessária, conforme o artigo 12 do Decreto 43.153, de 22 de junho de 2001, que dispõe sobre a política pública de atenções da assistência social, sem fins lucrativos, operada através de convênios no âmbito do município de São Paulo.
A proposta da organização de desenvolvimento de serviços núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e para adolescentes de 12 a 15 anos, será desenvolvida em imóvel de propriedade da organização, no Jardim Silveira. As instalações onde desenvolvem as atividades são compostas por salas adequadas, arejadas e bem instaladas. A cozinha e refeitório são espaçosos e limpos. Possui biblioteca, sala de multi-uso, para atividades socioeducativas e diversificadas. Recentemente foi construída uma cobertura, nos fundos do imóvel, para atividades culturais e esportivas. 
A organização anexou à proposta planta baixa e croqui de localização. 
É previsto atendimento de 100 usuários da faixa etária de 6 a 12 anos, e 20 usuários na faixa etária de 12 a 15 anos, perfazendo um total de 120 usuários, de segunda a sexta-feira das 7:00 as 15:00 horas.
O núcleo atenderá a demanda proveniente do território de Parelheiros, em especial dos bairros próximos ao núcleo. 
O Serviço prevê na proposta ações integradas em rede e o atendimento a demanda dos usuários mantendo a relação de referência e contra-referência entre o CRAS e as vagas dos serviços existentes.
O acesso dos usuários serão por meio de reuniões de demanda a cada dois meses com a comunidade, onde serão definidos os critérios para ingressos dos mesmos. Será formada a comissão de demanda compota por técnico distrital de SAS, equipe do núcleo dentre outros atores do distrito. A organização se propõe a garantir e respeitar os direitos dos usuários.
A proposta oferece espaço de estar e convívio, bem como trabalho socioeducativo de arte educação, recreação, esporte e lazer, alimentação/saúde, meio ambiente, espaço para pesquisa, trabalhos com famílias para ambos os núcleos além das ações referente a projeto de vida e oficinas, para o núcleo de faixa etária de 12 a 15 anos. 
No que se refere a alimentação proposta prevê  almoço e lanche garantindo os valores nutricionais para usuários.
Quanto ao quadro de R.H. (recursos humanos), a organização aponta, na proposta, para a necessidade de 01 coordenador pedagógico, um psicólogo e um oficineiro que em conjunto com os demais profissionais, proporcionará a qualidade do serviço prestado.
Atualmente a Organização, recebe mensalmente o valor de R$ 8.382,00 (Oito Mil Trezentos e oitenta e dois Reais), para desenvolver as atividades que se propõe.
A Organização apresentou planilha de custos do serviço  por item de despesas, segundo a portaria N.º 033/2003/ SAS GAB, que aponta o valor da proposta em R$ 12.362,99 (Doze Mil Trezentos e Sessenta e dois Reais e Noventa e nove Centavos). É importante ressaltar que a adequação dos custos proporcionará melhoria na qualidade do serviço prestado. 
Diante do exposto, concluímos que a proposta de núcleo  socioeducativo de 06 a 12 anos e  Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos do Jd. Silveira, da organização Centro Comunitário Jardim Autódromo está em congruência com o Edital 34/2003/ SAS/CS, que constitui tabela básica de serviço de Assistência Social, assim como a portaria 33/2003/ SAS/GAB, que estabelece referência de custos básicos de serviço social e PLAS.
Sugerimos a supervisão regional à celebração de Convênio com a referida Organização Social.