((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº175/ 2011/SMADS – Distrito Jardim Angela((CL)): 
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria Lúcia Viana – RF.: 308.175.3 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF.: 601.920.0
Deborah Martinez da Silva – RF.:139.971.3
Com base no edital 175/2011/SMADS publicado em DOC de 09/08/2011 e Audiência Pública realizada no dia 13 de setembro de 2011, tendo seu início às 14h10min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro, o Comitê de Avaliação se reuniu em 15 de setembro de 2011, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de atendimento para 120 vagas. 
O serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, desenvolve atividades tendo por foco a constituição de espaços de convivência, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária. As intervenções devem ser pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas como formas de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
Foram apresentadas 04 propostas formuladas pelas seguintes organizações: Caritas Diocesana de Campo Limpo, Social Bom Jesus, Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana e Instituição Maria José Educar.
Proposta formulada pela organização CÁRITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Aptidão e COMAS no prazo de validade.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Caritas Diocesana de Campo Limpo, tem por missão “defender, resgatar e promover a vida trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos: social, cultural, econômico, cultural e religioso. Educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos,” a Caritas é uma organização filantrópica de atuação internacional. A Caritas Diocesana de Campo Limpo foi fundada em 05 de junho de 1.990, oferecendo atendimento gratuito às pessoas carentes da região de Campo Limpo, incluindo os municípios vizinhos de São Lourenço, Taboão da Serra, Itapecerica da Serra, Embu, Juquitiba e Embu-Guaçú, desenvolvendo um trabalho na área social. Atualmente desenvolve um trabalho promovendo ações para que a população supere as dificuldades, visando à promoção humana e melhor qualidade de vida; propiciando condições para o desenvolvimento da cidadania e do protagonismo, estimulando-os a participação na sociedade. Através da pastoral da criança, desenvolve a produção da multimistura, para atender crianças com até 06 (seis) anos de idade, quando as mesmas se encontram desnutridas.  Tem como proposta, prestar o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME para 18 Centros de Educação Infantil – CEIs, com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP – 03 Telecentros – Inclusão Digital, com a Secretaria Estadual de Educação possui o Telecurso 2000 – EJA (Educação de Jovens e Adultos), com a Secretaria Estadual de Abastecimento e Agricultura o Programa “Viva Leite”, com o governo Federal através do Banco do Brasil possui o Programa Jovem Aprendiz, e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 01 Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA, 02 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, 01 Centro para a Juventude I e II – CJ, 11 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA, 04 Núcleos de Convivência de Idosos- NCI. No Município de Embu possui convênio com a Secretaria de Participação Cidadã para 01 Casa de acolhida para Adolescentes de 12 a 17 anos e 11 meses. No Município de Taboão da Serra, possui convênio com a Secretaria Municipal de Educação para 02 creches.
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: SESI, SENAI, UNINOVE, UNICEF (Pastoral da Criança), CEDHEP (Centro de Direitos Humanos e Educação Popular), IBEAC (Instituto Brasileiro de Estudos e Apoio Comunitário), Banco do Brasil, dentre outras.
Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica que o imóvel será cedido pela Mitra Diocesana de Campo Limpo, porém não apresentou endereço nem a estrutura física das instalações onde será desenvolvido o serviço de acordo com o proposto em edital.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a ação será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela nos bairros: Jardim Capela, Parque Cerejeira, Parque Santa Bárbara, Vila Dom José e Vila Guiomar. Utiliza como referência, estudo região que demonstra o alto índice de vulnerabilidade da população, e a escassez de serviços públicos na região. A proponente indica que a vinculação da ação em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social pauta seu trabalho nas necessidades dos usuários, na relação com o CRAS M’Boi Mirim, no trabalho com famílias e inserção no território.
Os dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo edital.
A forma de acesso dos usuários será por meio de demanda identificada pelo CRAS e o controle da demanda será realizado, utilizando livro de matrícula, relatórios mensais, visitas domiciliares, lista de freqüência e reuniões.
A metodologia utilizada no atendimento terá como foco o desenvolvimento das crianças e adolescentes, contribuindo para a formação do cidadão consciente. As atividades desenvolvidas propiciarão o despertar de habilidades diversas, a convivência e incentivo de conhecimentos, motivando-os a pensar e aprender.
 O controle e avaliação técnica e administrativa do serviço serão realizados através de acompanhamento contínuo e reuniões periódicas com a mantenedora, pais, profissionais e usuários do serviço. Como resultados esperados a proposta apresenta indicadores de apropriação dos conhecimentos transmitidos, habilidades de pesquisa e interesse pela arte, esportes, recreação e meio ambiente. 
Com relação ao Quadro de Recursos Humanos, a proposta contemplou parcialmente a carga horária dos profissionais de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
Com relação ao detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros a organização apresentou Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, porém contempla parcialmente o estabelecido pelas Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. 
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação, na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas parcialmente satisfatórias quanto ao objetivo geral do serviço e no quadro de recursos humanos - atribuições dos profissionais. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS M’Boi Mirim, além de mantê-los informados quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
Proposta formulada pela organização: SOCIAL BOM JESUS
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Aptidão e COMAS no prazo de validade.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, o Social Bom Jesus tem por missão “realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”. No início da década de 80, surge a proposta da Paróquia Bom Jesus de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos. Assim em 25 de outubro de 1981 institui-se o Social Bom Jesus, iniciando suas atividades através do trabalho pastoral juntamente com o Padre Giuseppe Cavarro e os coordenadores das primeiras Comunidades Eclesiais de Base. As primeiras ações foram lideradas pelo Grupo de Mulheres e o Clube de mães em caráter voluntário, tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes; em vista do risco social e pessoal ao qual estavam expostas. Foi inaugurado 8 (oito) creches a partir da mobilização das mães “crecheiras” para o atendimento de crianças na faixa etária de 02 a 06 anos de idade e de adolescentes através do O.S.E.M.(Orientação Sócio Escolar ao Menor). No final da década de 1980 foi assinado o primeiro convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.  Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para 06 Centros de Educação Infantil – CEIs e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 03 Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE/MA, 01 Centro para a Juventude I e II – CJ, 03 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA, 01 Núcleo de Convivência para Idosos- NCI, 01 Serviço de Convivência Municipalizado - Clube da Turma, 02 Serviços de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio, 04 Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes e o Projeto Mulheres do Novo Milênio com recursos próprios.
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: SESI, SENAC, Banco do Brasil, Odontoprev, Instituto RUKHA, Fundação Abrinq, Editora Paulus, CIEE, CEDHEP, dentre outras.
Quanto às instalações a serem utilizadas para desenvolvimento do serviço, a proponente não apresentou imóvel e não apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a ação será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela nos bairros: Jardim Capela, Parque Cerejeira, Parque Santa Bárbara, Vila Dom José e Vila Guiomar a proposta não apresenta a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida. Utiliza como referência estudos, divulgados por fontes oficiais (Instituto Lidas/IBGE) e mapas: IDH (Índice de Desenvolvimento Humano) da cidade por distrito, densidade demográfica por distrito e divisão dos distritos da cidade; onde é demonstrado o alto índice de exclusão social – IPVS (Índice Paulista de Vulnerabilidade Social) 5 e 6, com baixa renda familiar, péssimas condições de moradia, violência doméstica e urbana, evasão escolar, baixa escolaridade, conflitos familiares, alta taxa de homicídios, e outros. A vinculação da ação escontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com o SUAS, PNAS, Constituição Federal, Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA, Declaração Universal de Direitos Humanos e demais diretrizes de SMADS, e pautando seu trabalho em articulação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS M’Boi Mirim, com os serviços da rede socioassistencial, Conselho Tutelar, com a rede de saúde e redes Municipal e Estadual de Educação. 
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo edital. 
A forma de acesso dos usuários será por meio de demanda indicada e/ou validade pelo CRAS/M’Boi Mirim e a demanda espontânea será articulada pela organização através de divulgação do serviço no bairro e preenchimento de instrumental próprio para controle ou enviado por SMADS.
A metodologia a ser desenvolvida pelo serviço é uma construção e uma composição de pesquisas, saberes e vivências no trabalho socioeducativo da organização. O serviço desenvolverá suas atividades socioeducativas utilizando como referência as teorias do Construtivismo defendidas por Paulo Freire, a Teoria Sócio Interacionista proposto por Vygotsky, a Teoria e Ensinamentos de Celestin Freinet e as Representações Sociais registrada por Serge Moscovici. 
O monitoramento e avaliação dos resultados se efetiva por meio da supervisão técnica do CRAS/M’Boi Mirim, considerando a freqüência e lista de presença dos usuários, os registros das atividades desenvolvidas, o número e participação das famílias em reuniões, oficinas, palestras e eventos. 
Com relação ao quadro de recursos humanos a proposta contemplou a carga horária dos profissionais de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
A organização apresentou detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros, através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e está em consonância com o disposto no edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação, na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas satisfatórias. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS M’Boi Mirim, além de mantê-los informados quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
Proposta formulada pela organização: SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Aptidão e COMAS no prazo de validade.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, Tem como missão “realizar através do atendimento e formação social e comunitária a transformação da população em situação de vulnerabilidade e risco sociais, para que essa possa adquirir condições de fazer serem respeitados seus direitos básicos de saúde, de habitação, de educação e de assistência social”, atua há 28 anos na área social, foi fundada em 20 de julho de 1982 como ferramenta de luta dos moradores da região e do entorno, apoiando e acompanhando reivindicações por melhores condições de vida e dignidade. Dentre elas estão o apoio e participação nos movimentos por creches, asfaltamento de ruas, rede de esgotos, energia elétrica, abastecimento de água, escolas, postos de saúde, moradia, dentre outros. Na região do Distrito do Jardim Ângela, em parcerias com outros nove movimentos, foi conquistada a urbanização de duzentos e quarenta lotes onde foram realizados processos de autoconstruções pelos contemplados em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários
 Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, 12 salas para o Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos - MOVA; com a Secretaria de Municipal de Participação e Parceria - SMPP conta com 01 Telecentro e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – conta com os seguintes serviços: 01 Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA; 01 Centro para a Juventude I e II - CJ, 03 Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA; 03 serviços de Atenção Urbana, Abordagem a População de Rua para Adultos, Crianças, Adolescentes e suas Famílias; 01 Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua (TENDA); 02 Núcleos de Convivência para Idoso – NCI e 02 Núcleos de Proteção Jurídicos Social e Apoio Psicológico – NPJ.
A organização conta as seguintes parcerias: Pró Vida, FEMSA / Coca-Cola e Prato Cheio.
Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente não apresentou imóvel, porém apresentou conhecimento da estruturação física necessária para instalação do serviço.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a ação será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela nos bairros: Jardim Capela, Parque Cerejeira, Parque Santa Bárbara, Vila Dom José e Vila Guiomar. Utiliza como referência estudos da região divulgados por fontes oficiais, onde é apontado o alto índice de exclusão social – Mapas de IPVS e dados da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS.
A vinculação da ação escontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com o SUAS, PNAS, LOAS, NOB-SUAS e demais diretrizes de SMADS, e pauta seu trabalho em articulação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS /  M’Boi Mirim, com os serviços da rede socioassistencial, e de ensino.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo edital. 
A forma de acesso dos usuários será por meio de demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS-M’Boi Mirim. O controle da demanda será registrado por meio de cadastro em banco de dados dos usuários.
A metodologia a ser desenvolvida no trabalho tem como referência o autor Lev. S. Vygotsky, onde o ser humano constitui-se enquanto tal na sua relação com o outro ser social. As funções psicológicas superiores são construídas ao longo da história social do homem. Sua teoria afirma que o desenvolvimento cognitivo resulta da interaç??o entre indivíduos e as pessoas com quem mantém contatos regulares. Destaca a metodologia de cartografia e elaboração de projetos desenvolvida pelo Centro de Estudos e Pesquisas em Educação, Cultura e Ação Comunitária – CENPEC, como estratégia de exploração e conhecimento do território e da realidade em que essas crianças e adolescentes estão inseridos. 
A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o disposto em edital.
O monitoramento e avaliação dos resultados serão realizados através de relatórios mensais de cunho qualitativo e quantitativo que tratem de maneira detalhada as atividades desenvolvidas, os principais desafios enfrentados, o acompanhamento dos casos, entre outros aspectos. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios trimestrais: de crianças e adolescentes que abandonaram o serviço, de crianças e adolescentes com deficiência atendidos, crianças e adolescentes beneficiárias do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil – PETI, encaminhados pelo CRAS, de famílias que participam no Trabalho com Famílias e de Famílias de usuários beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR, que não cumpriram as condicionalidades. 
Com relação ao quadro de recursos humanos, a proposta contempla a carga horária, habilidades, atribuições e competências de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. 
A organização apresentou o detalhamento da aplicação dos recursos financeiros, através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual parcialmente em consonância com o disposto no edital e Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação, na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas satisfatórias. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS M’Boi Mirim, além de mantê-los informados quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
Proposta formulada pela organização: INSTITUIÇÃO MARIA JOSÉ EDUCAR
Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social, Declaração de Aptidão e COMAS no prazo de validade.
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Instituição Maria José Educar traz suas experiências de trinta e quatros anos de trabalho na região. Em 11 de maio de 1977, um grupo de moradores da periferia se reuniu para a fundação da Associação de Capoeira os Angoleiros, inicialmente com o objetivo de desenvolver atividades culturais e folclóricas, visando o resgate e preservação da identidade afro-brasileira. E com o decorrer dos anos foi repensado sua atuação e público alvo, passando a se chamar Projeto Ação Batuquedum, sendo fundada oficialmente em 28 de fevereiro de 2002; e a partir de 20 de março de 2008 passou a denominar-se Instituição Maria José Educar. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Atualmente possui convênios com Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para o Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA e o Programa São Paulo é uma Escola; com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP – Telecentro, com a Secretaria de Abastecimento e Agricultura do Governo do Estado o Programa “Viva Leite,” e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – possui 02 Centros para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA.
A organização conta com várias parcerias dentre as quais citamos: Província dos Capuchinhos, Instituto RUKHA, CEJAM (Escola da Saúde), Visão Mundial / PDA Sampa Sul, dentre outras.
Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente apresentou imóvel situado a Rua Citeron, 35B – Jardim Capela, porém não apresentou conhecimento da estruturação física necessária para instalação do serviço.
A proponente apresentou a abrangência territorial da ação divergente do estabelecido por SMADS e em desacordo com o estabelecido em edital. 
A vinculação da ação encontra-se em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, está relacionada com a NOB-SUAS, LOAS, PNAS, SUAS e demais diretrizes de SMADS, e pautando seu trabalho em articulação com os serviços da rede socioassistencial,  com o CRAS / M’Boi Mirirm e com a  rede de saúde  e de ensino.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento contemplam o estabelecido pelo edital.
A forma de acesso dos usuários será por meio de demanda identificada pelo CRAS / M’Boi Mirim  e pela organização parceira e o controle da demanda será por meio de lista de presença, participação das famílias nas reuniões, quantidade de crianças e adolescentes que freqüentam o serviço, número de atividades executadas e resultado das pesquisas realizadas com os usuários e suas famílias.
 A metodologia a ser desenvolvida tem como referência o método construtivista acreditando que o delinear do serviço é um processo de construção. A metodologia utilizada no atendimento terá os seus conteúdos desenvolvidos respeitando o desenvolvimento pedagógico de cada faixa etária. Os atendimentos individuais, grupais e a abordagem da família serão realizados na ótica da criação de canais de participação à medida que os passos das definições de estratégias possibilitem, aos usuários e suas famílias a consolidação de uma rede de relações positivas na comunidade. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em edital. 
O monitoramento será realizado semanalmente e mensalmente nas reuniões de planejamento da equipe gestora, através de índices de qualidade tais como: pesquisas de satisfação do serviço prestado aos usuários e familiares, mudança da postura da criança e do adolescente na participação, colaboração e integração nas atividades, instrumental de registro para avaliar conteúdos e procedimentos aplicados, assiduidade das crianças e adolescentes, e entrevistas com as famílias dos usuários, entre outros. Os indicadores de avaliação levarão em conta os percentuais médios trimestrais: de crianças e adolescentes que abandonaram o serviço, de crianças e adolescentes com deficiência atendidos, crianças e adolescentes beneficiárias do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil – PETI, encaminhados pelo CRAS, de famílias que participam no Trabalho com Famílias e de Famílias de usuários beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR, que não cumpriram as condicionalidades. 
Com relação ao quadro de recursos humanos a proposta contemplou a carga horária dos profissionais de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.
A organização apresentou o detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros, através da Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, e contemplou parcialmente o estabelecido pelas Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. 
As readequações solicitadas pelo comitê de avaliação, na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas insatisfatórias. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação no prazo estabelecido, se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários. Apresenta disposição de manter relação de referência e contrarreferência com o CRAS M’Boi Mirim, além de mantê-los informados quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta elementos que garantem a contrapartida na gestão do serviço.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): 	
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 175/2011/SMADS, para o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de atendimento para 120 vagas, este Comitê, conduziu a análise das propostas de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para a execução do trabalho, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 24.017,29 (vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos), para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU; e R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais).  
Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera a organização SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA, como apta para desenvolver o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o distrito Jardim Ângela, por já desenvolver trabalho com crianças e adolescentes no território, por manter estreita relação com a rede socioassistencial e a comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, possuir experiências no trabalho com crianças e adolescentes, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; e  por priorizar a garantia dos direitos dos  usuários. 
Isto posto, indica à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com a Organização SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, que será denominado ((NG))JARDIM CAPELA((CL)), com o valor do repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não  ser isenta da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, totalizando o valor de RS 31.226,09 (trinta e um mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), bem como, o pagamento no valor de até  R$ 5.000,00 (cinco reais), de verba de implantação para as despesas iniciais do serviço.