((TITULO))ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL CAS NORTE – 
((TEXTO))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO EDITAL 007/SMADS/2012.
((TEXTO))Comitê de avaliação: Lidiane de Fátima Borges – RF 787571.1, Glaucia Damasceno dos Santos – RF 732228.3 e Sr. José Roberto Ribeiro - RF 515602.5.
Serviço ofertado: Serviço: Serviço de Proteção Jurídico-Social e Apoio Psicológico à Crianças , Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco
Público alvo – Crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica e familiar (vio-lência física, psicológica, sexual, negligência); Crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil; Crianças e adolescentes que estejam sob medida de proteção; Crianças e adolescentes em descumprimento de condicionalidades do PETI; Famílias e Indiví-duos com seus direitos violados e que tenham, ou não, rompido os vínculos familiares e comunitários.
Abrangência territorial – Distrito Freguesia do Ó / Brasilândia
Metas de atendimento – 120 vagas
Carga horária semanal – 40 horas 
Bem imóvel – Locado pela SMADS a Rua Parapuã, 160, na Freguesia do Ó.
Valor do repasse do recurso mensal – R$ 21.414,35 para Organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 18.000,39 para Organização isenta da cota patronal do INSS.
Da audiência pública: No dia 06/02/2012, às 10h, foi realizada a Audiência Pública, onde foram apresentadas sínteses das duas (02) propostas recebidas, das organizações sociais: “União Social Brasil Gigante” e “Associação Fala Mulher”. 
Síntese das propostas apresentadas ao comitê de avaliação, com os complementos en-tregues a partir do solicitado em audiência pública:
PROPOSTA 1: Organização União Social Brasil Gigante.
I – DOCUMENTAÇÃO
A Organização apresentou Certificado de Credenciamento em SMADS nº 6.1063, com validade até 30/05/2012;
- Apresentou COMAS nº 1300/2011, com validade até 15/12/2015;
- Declaração que apresentará demais documentos exigidos conforme a Portaria 31/2003/SAS/GAB;
- Apresentou o Estatuto da Organização;
- Certificado no CMDCA nº 1.254/07 com validade até 24.08.2012 
- No CADIM não foram encontradas pendências;
II – CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTI-CAS:
A Organização foi fundada em 13/12/1992. Nasceu na região de Cidade Tiradentes, com a necessidade de preservar uma área ambiental. É uma Organização de caráter edu-cacional e assistencial, voltada para a garantia de direitos e inclusão social. Possui os seguintes serviços: três Centros de Educação Infantis em parceria com a SME, cinco Serviços de Acolhimento Institucional, dois Serviços de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência nos distritos de Aricanduva e Brasilândia, um Serviço MSE-MA em Itaquera e um CCA no distrito do Ipiranga em parceria com SMADS e um Telecentro em parceria com Secretaria Municipal de Participação e Par-ceria, um NCI em implantação no distrito de Aricanduva, um SASF no distrito da Brasi-lândia em implantação, três serviços junto a Secretaria de Esporte, Lazer e Recreação, participação no programa Viva Leite para Idosos e Crianças em parceria com a Secreta-ria Estadual de Agricultura e Abastecimento. 
Foi citada a participação em diversos cursos e seminários. 
Desenvolvem ações intersetoriais com parceiros da rede onde mantém serviços (saúde, garantia de direitos, educação, assistência social, entre outros). 
A Organização se propõe, ainda, a realizar diversas parcerias com vários setores priva-dos e públicos, como, comércio, serviços, universidades, ONGs e equipamentos públi-cos.
III – INSTALAÇÕES: Imóvel locado por SMADS, sito à Rua Parapuã, 160, com as despesas de locação e IPTU pagos por SMADS;
IV – ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO – área compreendida pelo CREAS Freguesia do Ó/ Brasilândia.
V – HORÁRIO DE ATENDIMENTO: de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. VI – FORMA DE ACESSO DOS USUÁRIOS: O acesso se dará por meio de encaminha-mentos dos CRAS, CREAS, Poder Judiciários, Conselhos Tutelares, serviços da rede socioassistencial, demais serviços públicos e procura espontânea.
VII – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A ONG se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 07/SMADS/2012. Demonstra quais estratégias utilizará e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos. Destaca como metodologia a acolhida realizada com cautela, com a apresentação de todas as informações necessárias, e do espaço bem como os profissionais que atuarão diretamente com os usuários e seus familiares. Pro-põe-se a oferecer apoio social, psicológico e jurídico, orientando de forma sistemática com respeito à formação humana e diversidade existente nas famílias. Detalhou como se darão as ações de acolhida, diagnóstico da situação, plano de atendimento, acompanha-mento psicossocial, orientação e apoio jurídico e busca ativa. Enfatizam, além da de-manda individual, o trabalho diferenciado com o foco na família, como agente provedor de mudanças e transformações na vida de todo indivíduo. Propõe-se a garantir a orienta-ção, aconselhamento e encaminhamento nos casos de ameaça ou violação de direitos individuais, em articulação com o Sistema de Garantia de Direitos. O trabalho deve se-guir as diretrizes da PNAS, NOB SUAS e o PLASS SP, desenvolvendo ações para promover, proteger e incluir seus membros, fortalecendo e buscando sua auto-organização e autonomia. Para tanto se propõe a realizar visitas domiciliares, grupos de atendimento psicossocial, atendimento individual, acompanhamento em atividades cul-turais e esportivas, encaminhamento e inserção em programas sociais e para tratamento na área de saúde, além da orientação quanto às questões apresentadas no desenvolvi-mento dos filhos.  A organização se propõe a garantir a ação sistemática com o CRAS, CREAS e SGD, Conselhos Tutelares, Conselho de Defesa, MP, Vara da Infância, DEIJ e Defensoria Pública. O serviço estará vinculado ao CREAS e manterá relação direta com a equipe técnica deste Centro, deverá operar a referência e contra referência com a rede de serviços socioassistenciais e demais órgãos do SGD, no intuito de estruturar uma rede efetiva de proteção social. A equipe técnica do CREAS será responsável pelo acompanhamento da prestação do serviço, garantindo o comando estatal, além de man-ter estudos de casos conjunto com o serviço.
VIII – RECURSOS HUMANOS: foram caracterizadas as habilidades, atribuições e competências a serem desempenhadas pelos vários profissionais de acordo com disposto no Edital. A seleção ocorrerá em parceria com o CRAS/ CREAS, levando em conside-ração o perfil, formação e a capacidade técnica. Haverá capacitação fornecida pelo CRAS, CREAS e CAS Norte. Em relação à capacitação permanente, o serviço partici-pará daquelas fornecidas por SMADS e pela rede local (fóruns, encontros e demais e-ventos). Serão realizadas reuniões com a equipe técnica para discussão de casos e orien-tação / supervisão técnica através de profissionais convidados. 
IX – FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS – rea-lizará avaliação participativa, contínua e cumulativa, pertinente e de coerência e eficácia que permita ao profissional e ao usuário, refletir coletivamente no decurso dos projetos. Será processual, analisando a aprendizagem e desenvolvimento dos usuários, respeitan-do as suas diversidades e somando essas diferenças. A Organização manterá instrumen-tal de controle e monitoramento, buscando avaliar o serviço de forma qualitativa, sendo possível a reorganização das atividades para que faça parte do repertório do usuário. Apresentando como indicadores de avaliação a participação nas atividades, fortaleci-mento nos vínculos familiares, inclusão na rede de ensino formal, estatística das ações afirmativas levantadas pela equipe, apresentando para estes os instrumentais que serão utilizados. Quanto aos indicadores de avaliação quantitativa, serão utilizados, basica-mente, os indicados no edital, avaliados através da DEMES. A organização deverá ca-dastrar e manter atualizados os dados dos usuários e suas famílias no Banco de Dados, ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso a identificação das necessidades destes usuários, produção de informações e a realização de acompanha-mento do trabalho social, conforme preconiza a PNAS, na perspectiva do SUAS, objeti-vando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos benefícios, contribuindo para o exercício da cidadania. Propõe-se a evidenciar, em suas ações, o caráter público do serviço e para isto detalha formas de publicização da parce-ria com SMADS.
X – CUSTOS: Os custos mensais de RH e demais despesas do convênio são de R$ 21.414,35 (organização sem isenção de cota patronal), estando de acordo com o edital. A ONG solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para utilização com ma-terial pedagógico e pequenas reformas, se necessárias.   
PROPOSTA 2: Associação Fala Mulher
I – DOCUMENTAÇÃO
A Organização apresentou Certificado de Credenciamento em SMADS nº 26.1217, com validade até 30/05/2012;
- Apresentou COMAS nº 1122/2009, com validade até 16/12/2013;
- Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/2003/SAS/GAB;
- Apresentou declaração que não possui menores de 18 anos realizando trabalho notur-no, insalubre e perigoso, nem menores de 16 anos realizando qualquer tipo de trabalho. 
- No CADIM não foram encontradas pendências;
II – CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTI-CAS:
A Organização surgiu a partir dos trabalhos realizados pela psicóloga e teóloga Suzanne Marie Mailloux com crianças em situação de risco pessoal e/ou social na região do Jar-dim Ângela, com a proposta de enfrentamento da problemática de violência doméstica, especificamente violência de gênero, no contexto das relações familiares. Em 1999, foi inaugurada a “Casa Sofia”, tendo como foco de trabalho o combate à violência domésti-ca. Em 2004, em união com outras mulheres que compartilhavam o mesmo ideal, foi então constituída a Associação Fala Mulher, firmando parceria com o Consórcio Inter-municipal do Grande ABC, para a execução do Programa “Casa Abrigo Regional Gran-de ABC”, para acolhimento sigiloso a mulheres vítimas de violência doméstica, amea-çadas de morte e seus filhos menores de 18 anos. Também atendeu mulheres em situa-ção de prostituição. Em 2007, assumiu a administração de alguns serviços com a SMADS, na Cidade de São Paulo, sendo estes, Centro de Defesa e Convivência da Mu-lher – CISM I e II, nas regiões Centro-Oeste e Norte, Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência – Casa Maria Rosa, na região Norte e Núcleo de Prote-ção Jurídico Social e Apoio Psicológico, também na região Norte. Desde a sua constitu-ição, a Associação Fala Mulher teve suas atividades voltadas ao trabalho de defesa de direitos, principalmente a mulheres e crianças vítimas de violência doméstica, com ex-periências no município de São Paulo e na Região do Grande ABC. Quanto às parcerias, a Organização possui vinculo com a Congregação Santos Nomes de Jesus e Maria (Ca-nadá/ Brasil), Trussardi romaria Empreendimento Ltda, Universidade Mackenzie, Uni-versidade Nove de Julho, Augusta e Respeitável Loja Simbólica George Frederick Ha-endel, Julia Figueiredo Portella, Centro Missionário Santa Terezinha, Família Pinson-neuaut. 
III – INSTALAÇÕES: Imóvel locado por SMADS, sito à Rua Parapuã, 160 na Fregue-sia do Ó.
IV – ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO – Área compreendida pelos distri-tos Freguesia do Ó/ Brasilândia.
V – HORÁRIO DE ATENDIMENTO: de segunda a sexta-feira, das 8 às 18h.
VI – FORMA DE ACESSO DOS USUÁRIOS: O acesso se dará por meio de encami-nhamentos dos CRAS, CREAS, serviços da rede socioassistencial, Poder Judiciário, entre outros. 
VII – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A ONG se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 07/SMADS/2011. Cita a vinculação ao CREAS e a relação direta com este serviço, ope-rando a referência e contra-referência com os serviços socioassistenciais da Proteção Social Básica e Proteção Social Especial, Poder Judiciário, Ministério Público, Defenso-ria Pública, Conselhos Tutelares e outras organizações de defesa de direitos, formando uma rede efetiva de proteção social. 
O serviço oferecerá as seguintes linhas de atuação: acolhimento com escuta diferenciada e cuidadosa do caso, com vistas a oferecer ao usuário um ambiente reservado e tranqüi-lo, onde possa sentir-se seguro para contar de si, suas experiências, angústias e afetos. O atendimento será realizado de forma multidisciplinar, atendendo as demandas apresen-tadas pelos usuários, verificando a condição socioeconômica, documentação e a neces-sidade eventual de realização de Boletim de Ocorrência e Exame de Corpo de Delito, contato com a rede familiar, quando houver necessidade, e encaminhamentos para a rede socioassistencial e das demais políticas públicas. Desenvolvido este processo, os encaminhamentos passarão a ser de caráter interno do serviço, tais como: apoio psicoló-gico, orientação jurídica, grupo socioeducativo, entre outros. Organizarão prontuários individuais, nos quais estarão contidas cópias de documentos pessoais, ficha de triagem, fichas de evolução do caso, entre outros documentos a respeito de seu atendimento. Quanto ao atendimento jurídico, terá como objetivo escutar a queixa trazida pelo usuá-rio, auxiliando a construir sua demanda, em especial, em relação às várias áreas do di-reito. No caso de suspeita de direito humano violado, contra criança e adolescente, o mesmo será acompanhado em parceria com o Conselho Tutelar. É possível, ainda, en-caminhamento a outras organizações públicas como a Defensoria Pública do Estado de SP, MP e delegacias especializadas. O atendimento psicológico será focado na situação atual de sofrimento do usuário com avaliação e encaminhamento para a rede de saúde. O serviço se propõe a realizar grupos socioeducativos de reflexão sobre assuntos de interesse específicos, grupos familiares para abordar temas de gênero, papéis familiares,  oficinas jurídicas e palestras, a partir da demanda apresentada. Propõe-se a realizar reu-niões semanais de coordenação técnica e monitoramento, estudo de casos em conjunto com a executora, inserção dos usuários na rede socioassistencial, inclusão nos Progra-mas de Transferência de Renda quando necessário e acompanhamento das famílias com visitas domiciliares. A forma que evidenciará o caráter público da parceria entre a Asso-ciação Fala Mulher e a SMADS será através de supervisão técnica de acordo com a po-lítica de convênios, através de supervisões sistemática e contínua no serviço e reuniões específicas com a equipe de funcionários, levando em consideração o estatuto da Asso-ciação, plano de trabalho e análise da coleta de dados sobre as atendidas de forma avali-ar o entendimento proposto. Todos os trabalhos serão registrados e controlados em ins-trumentais próprios para garantir a qualidade do mesmo.
VIII – RECURSOS HUMANOS: Foram discriminadas as atribuições de cada cargo, em consonância com o previsto no edital, bem como a quantificação e a carga horária dos mesmos. O processo de seleção será realizado em parceria com CAS Norte e SMADS/ Coordenadoria de Proteção Social Especial, através da seleção de currículos, aplicação de prova escrita, este psicológico e entrevista individual. A contratação será realizada através das normas da CLT. A Organização se propõe a manter a qualificação dos fun-cionários com a participação em cursos específicos da área. A capacitação da equipe será realizada em parceria com CAS Norte/ CRAS-CREAS FÓ e SMADS/ Coordena-doria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. Além disto, a capacitação se dará através da par-ticipação da equipe em seminários, jornadas, congressos e simpósios relacionados à questão da violência. 
IX – FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS – o plano prevê ações de monitoramento, bem como indicadores e instrumentais de avalia-ção. O monitoramento dos resultados alcançados, levará em conta o fortalecimento da rede de atendimento, agilidade nos estudos de casos e encaminhamentos necessários, atendimento individual e em grupo, visita domiciliar, encaminhamento na área de saúde, quebra do ciclo de violência, oficinas artesanais, fortalecimento da rede interna, avalia-ção e planejamento das atividades junto com os usuários e oficina de formação de direi-tos humanos. Quanto aos indicadores quantitativos do serviço, serão mensurados através da DEMES, conforme metas previstas no edital.
X – CUSTOS: Os custos mensais de RH e demais despesas do convênio são de R$ 21.414,35 (organização sem isenção de cota patronal), estando de acordo com o edital. A ONG solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para necessidades bási-cas visando a implantação do serviço, com materiais pedagógicos, de escritório e manu-tenção inicial do imóvel, caso seja necessário. 

(NG)PARECER CONCLUSIVO(CL) Este Comitê de Avaliação se reuniu nas depen-dências do CREAS/FÓ em 09/02/2012 para deliberação e, após análise das propostas apresentadas, indica a organização Associação Fala Mulher, como a mais apta a celebrar o convênio Serviço de Proteção Jurídico-Social e Apoio Psicológico às Crianças, Ado-lescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco para atendimento a 120 usuários na região da Freguesia do Ó/Brasilândia, tendo em vista a maior clareza e detalhamento apresentado na proposta, com mostra de melhor conhecimento das rotinas deste serviço, além de estar em acordo com  todos os itens previstos no edital. A Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Cele-bração de Convênios Nº 007/SMADS/2012 – DOC de 12 de janeiro de 2012, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos, portanto, à Coordenadora da CAS Norte a ce-lebração do convênio com a organização Associação Fala Mulher, para desenvolver o Serviço de Proteção Jurídico-Social e Apoio Psicológico às Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco, com valor de convênio de R$21.414.35 ( vinte e um mil, quatrocentos e quatorze reais e trinta e cinco reais) por se tratar de Organiza-ção sem  isenção de cota patronal, mais a verba de implantação no valor de R$5.000,00 ( cinco mil reais).
Este parecer foi elaborado em 10/02/2012.