((TÍTULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CAS CENTRO OESTE – CRAS/SÉ PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO -EDITAL DE CHAMAMENTO Nº. 240/SMADS/2012, PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM O4 DE OUTUBRO DE 2012, PÁG. 127, SERVIÇO DE INTERESSE: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA DE IDOSO - NCI.
((TEXT0))Reunido no dia 25 de Outubro de 2012, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Centro-Oeste – CAS Centro-Oeste/ CRAS SÉ, constituído pelos servidores:  Suely Regina Vita – R.F. 308.593.7 (Presidente) Elinéa Meira Martins – R.F. 590.302-5 Maria Luiza Pereira da Silva Costa – R.F. 796.839-6 ((NG))SUPLENTES((CL)):Suplentes: Waldemar Brandt Filho – R.F. 593.509-1 Idalina Helena Villas Boas Menezes – R.F. 186.292-8, analisou a proposta do Serviço Núcleo de Convivência de Idoso - NCI, Subprefeitura Sé - prioritariamente Distrito Bela Vista, em imóvel disponibilizado pela Congregação “Pequena Obra da Divina Providência” em regime de comodato, situado a Rua 13 de Maio, 430 – Bela Vista.O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço é de R$ 15.747,53 (quinze mil, setecentos e quarenta e sete reais e cinqüenta e três centavos), para organização com isenção da cota patronal do INSS. Não se faz necessária verba de implantação. Foi apresentada 01 (uma) proposta pela organização social  Organização Social Obras Sociais Nossa Senhora Aquiropita, atendendo preferencialmente idosos do distrito da Bela Vista, Subprefeitura Sé. ((NG))VAGAS((CL)): 130 (cento e trinta), sendo 90 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio. ((NG))PÚBLICO ALVO((CL)): Idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para: a) os beneficiários do Benefício de Prestação Continuada – BPC; b) os oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR; c) os que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço.
 ((NG))IDENTIFICAÇÃO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL)):Obras Sociais Nossa Senhora Aquiropita, situada a Rua 13 de Maio, 478 – Bela Vista – CEP: 01327-000 – São Paulo – SP – Tel.: (11) 3106-7235 –Fax 31069301,CNPJ:62.798.699/000134,site:www.achiropita.org.br,email:achiropita@node1.com.br. ((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL)) A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas no edital. ((NG))INSTALAÇÕES((CL)) O imóvel é cedido e disponibilizado pela Congregação “Pequena Obra da Divina Providência” em regime de comodato, situado a Rua 13 de Maio, 430 – Bela Vista, onde funcionará provisoriamente até a conclusão da reforma/adaptações em novo imóvel, situado a Rua 13 de Maio, 467/469 – Bela Vista. A Organização Social proponente aponta o prazo de aproximadamente 03 (três) meses para a conclusão da reforma. No imóvel atual da Rua 13 de Maio, 430 as instalações são constituídas de: espaço para convivência, sala da gerente, cozinha, refeitório, banheiro masculino e banheiro feminino. São também utilizados espaços complementares situados na mesma Rua nº 478 e na Rua Dr. Luis Barreto, nº 315. ((NG))FUNCIONAMENTO DO SERVIÇO((CL)):De segunda a sexta feira das 13h00min às 17h00min podendo ser complementado em outros períodos com atividades culturais e de lazer. ((NG))FORMA DE ACESSO((CL)):O acesso dar-se-á por meio de encaminhamento e/ou validação pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, bem como pela demanda espontânea, desta forma foi atendida a solicitação do Comitê. ((NG))DETALHAMENTO DA PROPOSTA((CL)): Este Comitê atesta que a proposta apresentada pela Organização demonstra  experiência e prática no campo da promoção, defesa e garantia de direitos da pessoa idosa. Atualmente desenvolve ações com ênfase na convivência propiciando acolhida,convívio,afeto,diálogo, oficinas, passeios culturais, lazer, atividades intergeracionais, orientações, encaminhamentos e estudos sociais com vistas a assegurar o acesso a benefícios sociais (aposentadoria, pensão e BPC) e também fortalecer o convívio familiar do idoso. O currículo apresentado pela Organização Social aponta suas experiências sociais nas áreas de Educação (educação infantil e MOVA) e Assistência Social (NCI, CCA, Núcleo de Serviços e Convivência Para Pessoas em Situação de Rua), por meio de parcerias com a PMSP. Na área Jurídica mantém convênio com a Defensoria Pública do Estado de São Paulo, e também com a Secretaria de Estado da Cultura (Projeto Guri, Orquestra e Coral). Realiza parcerias com instituições privadas da saúde. A organização social possui importantes certificações em vários níveis governamentais, principalmente no campo da Assistência Social. Esse conjunto de parcerias compõe um suporte significativo para o atendimento a pessoa idosa. Tais ações qualificam-na para estabelecer parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. A metodologia a ser desenvolvida está pautada nas estratégias de acolhida, realizando uma escuta cuidadosa para evidenciar as demandas da pessoa idosa e as ações para seu fortalecimento. O Comitê considera necessário melhor entendimento por parte da proponente sobre a Política de Assistência Social em especial as estratégias para o trabalho social de acordo com os objetivos estabelecidos pela nova normatização para a essa tipologia de serviço. Quanto às provisões institucionais e materiais, a Organização Social se compromete a manter a quantidade e qualidade estabelecida pela SMADS, fornecendo alimentação, materiais lúdicos e socioeducativos, oferecendo em contrapartida os bens materiais que não são adquiridos com recursos da verba pública, tais como, computadores, multimídia, impressora, televisão e outros. As diretrizes do serviço foram apresentadas de acordo com o edital, no entanto, quanto ao PDU (Plano de Desenvolvimento do Usuário) não ficou claro que é um instrumento para diagnóstico, planejamento e ações voltadas à pessoa idosa, beneficiário do BPC. No que se refere às ações ofertadas pelo NCI, por meio do trabalho social e socioeducativo, a Organização atendeu ao solicitado pelo Comitê. Quanto às aquisições dos usuários a Organização realizou as adequações conforme proposto pelo Comitê.O monitoramento será realizado de acordo com o estabelecido no edital, muito embora o Comitê enfatize a necessidade de atenção aos indicadores de avaliação do NCI.O quadro de RH e de custeio do serviço está adequado ao estabelecido no edital. ((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)) A Organização Social Obras Sociais Nossa Senhora Aquiropita apresentou proposta compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço: NCI – Núcleo de Convivência de Idoso, conforme Edital nº. 240/SMADS/2012 e entregou as adequações solicitadas pelo Comitê na audiência pública, dentro do prazo estipulado. O detalhamento da proposta está em congruência com a legislação vigente. Este Comitê destaca que por ser um serviço com nova normatização, recém estabelecida pela SMADS, Portaria 09/SMADS/2012, há que se considerar um tempo necessário para apropriação da Organização Social, em especial do seu quadro técnico. Ainda assim o Comitê destaca a importância de registrar que nas adequações apresentadas pela ONG ainda persiste a incompreensão do que são parcerias, articulação com a rede socioassistencial e a rede social existente no território, em especial com a Rede de Proteção e Defesa da Pessoa Idosa – RPDPI. Faz-se necessário também a apropriação pela Organização Social e seus respectivos trabalhadores da importância das atividades de acompanhamento social no domicílio, tendo em vista que o eixo principal da nova Portaria para essa tipologia de serviço é a busca ativa na perspectiva de romper com o isolamento e minimizar as situações de vulnerabilidade e risco da pessoa idosa. Considerando a experiência da Organização Social, Obras Sociais Nossa Senhora Aquiropita, esse Comitê aponta que a mesma está apta para a Celebração do Convênio. Destacamos, no entanto, que dada às considerações acima, há necessidade de um acompanhamento sistemático por meio de supervisões técnicas e capacitações diversas, o que leva o Comitê a propor um prazo de vigência do convênio de 01 (um) ano, com avaliação no término do primeiro semestre do ano de 2013 para balizar a continuidade ou não do convênio. Em relação à reforma e adequações do novo imóvel o Comitê propõe que seja realizada a vistoria pelo Apoio Físico da SMADS, antes da mudança do local de funcionamento do serviço.  O valor do repasse mensal é de R$ 15.747,53 (quinze mil, setecentos e quarenta e sete reais e cinqüenta e três centavos) para a entidade/organização, com isenção de cota patronal do INSS. A Organização Social não solicita verba de implantação.