((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL VILA MARIA                                                                 
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))EDITAL Nº 199/2010/SMADS((CL))
Serviço: Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco
Público Alvo: Crianças e adolescentes  vítimas de violência doméstica e familiar;  em situação de trabalho infantil;  que estejam sob medida de proteção;  em descumprimento de condicionalidades do PETI;  Famílias e indivíduos com seus direitos violados e que tenham, ou não, rompido os vínculos familiares e comunitários. 
Abrangência territorial: Distritos de Vila Maria, Vila Guilherme e Vila Medeiros.
Meta de Atendimento: Atender 120 pessoas e suas famílias por mês.
Carga horária semanal: de segunda a sexta-feira, por um período de 8 (oito) horas/dia.
Comitê de Avaliação: Presidente: Presidente: Wilson Carlos de Oliveira RF 519.369.9  (Presidente), Rosana Sposito Gabriel de Vita RF 622.269.2, Josiane Aparecida Pereira  RF 788.875.9. , Suplente: Ana Claudia Valadas dos Santos Farias RF 789.671.9. 
Audiência Pública: ocorreu no dia 04 de novembro de 2010, às 14 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Duas (02) organizações entregaram propostas no prazo determinado no edital, nome das proponentes: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII
                     NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA 
1. Organização Proponente: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SMADS: número 07.1029 validade: até 30/05/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 85/2009, com validade até 16/02/2014
A Organização apresentou os documentos exigidos do item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 199/2010/SMADS - DOC 29/09/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria, Rua Santa Maria Goretti, 179, Vila Maria Alta. O Centro Social Leão XIII foi criado há 69 anos e hoje desenvolve seu trabalho social em 4 unidades: mantém três CEI´s para atendimento a 484 crianças de 0 a 4 anos; um Centro para Criança e para Adolescente para 130 usuários, um Programa de atendimento à Terceira Idade para 180 idosos; um programa para Inclusão Digital Telecentro onde são atendidos anualmente mais de 2000 pessoas; um grupo de Voluntários e Artesanato; atendimento psicológico gratuito prestado por psicólogo voluntário; atendimento de farmácia onde são doados remédios para pessoas carentes com receita médica. 
Possui títulos e certificações, entre os quais:Utilidade Pública nos âmbitos Federal, Estadual e Municipal, CMDCA, SEADS, CNAS.
III. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Os itens: Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS; Público Alvo; Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social; Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço; Funcionamento; Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas; Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço; Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço; Atribuições (SMADS, CAS e Organização), não foram contemplados na proposta.
Os itens: - Objetivos e Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço, estão em discordância com o Edital. Portanto, a proposta apresentada não condiz com o Edital 199/SMADS/2010, pois não corresponde às condições estabelecidas no mesmo, não cabendo apresentação de adequações e/ou complementações.   
2. Organização Proponente: NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 07.1064 validade: até 30/maio/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 780/2010, com validade até 28/abril/2015
A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 199/2010/SMADS-DOC 29/09/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Instituído em 2001, mantêm convênio com SMADS para desenvolver o Serviço Centro de Juventude I e II, o Serviço Centro de Convivência e o Serviço Centro para Crianças e Adolescentes, em fase de implantação. 
Convênio com SESI/SENAI – Novo Telecurso para 240 alunos.
Convênio com o SENAI para certificação de cursos profissionalizantes.
Convênio com o SENAT para preparar jovens para ingresso no mercado de trabalho.
Convênio com a Associação Brasileira dos Distribuidores de Produtos  Químicos e Petroquímicos para ingresso de jovens no mercado de trabalho.
Programa Jovem Aprendiz.
Filial em Nova Friburgo/RJ, denominada IDE - INSTITUTO DA ESPERANÇA, que começa suas atividades atuando no Programa de Erradicação do Trabalho Infantil – PETI que atenderá inicialmente 80 crianças e adolescentes de 7 a 17 anos do município.
REFERÊNCIAS E PARCERIAS:
Entre outros, Grupo Pão de Açúcar, Banco de Alimentos da Cidade de São Paulo,
Empresa Carly Ind. e Com. LTDA, Grupo BERACA (signatário do Pacto Global da ONU), SESI, SENAI, SENAT. Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública Municipal e Federal,  CMDCA, CNAS.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: locado pela SMADS sito à Rua Soldado José Antonio Moreira, 546 – Vila Maria.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital  199/2010/SMADS-DOC 29/09/2010.
Demonstra quais estratégias irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Promover proteção a crianças, adolescentes, indivíduos e suas famílias, quando da ocorrência de situação de risco pessoal e social, especialmente aquelas relacionadas à violência sob suas diversas formas, maus tratos, abandono, discriminações sociais e restrições à plena autonomia e exercício das capacidades; Identificar, monitorar e reduzir a ocorrência de riscos, seu agravamento ou sua reincidência; Ofertar o atendimento psicossocial em rede, com os serviços socioasssistenciais, políticas intersetoriais, agentes institucionais e demais atores do Sistema de Garantia de Direitos; Promover a acolhida e ações direcionadas a crianças, adolescentes e famílias, assegurando o envolvimento afetivo no processo de reorganização, na perspectiva de potencializar sua capacidade de proteção; Ofertar orientação especializada e jurídico-social; Realizar e acompanhar a efetividade dos encaminhamentos necessários; Promover ações articuladas intersetoriais nos territórios que concentram maior incidência de situações de risco ou violação de direitos. Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia das seguintes ações: Acolhida - Escuta inicial que deve favorecer a construção do vínculo de confiança com o objetivo de garantir a continuidade do processo de acompanhamento; Diagnóstico da Situação - de caráter investigativo e elucidativo da situação para a resolutividade das demandas apresentadas; Plano de Atendimento - consistirá no planejamento das ações multidisciplinares, interinstitucionais e dos demais atores do SGD – Sistema de Garantia de Direitos; Acompanhamento Psicossocial - trata-se da execução e monitoramento das metas estabelecidas e pactuadas com a criança, adolescente e famílias; Orientação e Apoio Jurídico - oferta de atendimento especializado por profissional operador do Direito dentro da perspectiva da orientação, aconselhamento e encaminhamentos; Busca Ativa - abordagem em locais públicos a partir das indicações do CREAS, juntamente com outros serviços existentes no território, objetivando a identificação de situações de risco e violação de direitos e a Articulação Intersetorial – a articulação com todos os atores que compõem a rede. 
V.Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o Edital. 
A proposta de Metodologia de Capacitação Continuada para Recursos Humanos se dará através de treinamentos específicos oferecidos pela organização, capacitação oferecida pela SMADS, bem como as viabilizadas pela rede local.
VI. Quanto aos aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS:
Custos Mensais e Anuais em consonância com o Edital. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto e por apresentar uma proposta em consonância com o Edital 199/2010/SMADS e com o PLAS/SP, o Comitê de Avaliação conclui que a ONG NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA, está apta e indica a Organização a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS para atender 120 pessoas e suas famílias por mês dos Distritos de Vila Maria, Vila Guilherme e Vila Medeiros, com repasse de recurso mensal no valor de R$ 23.127,51 para Organização sem isenção da contribuição patronal. Os custos de locação, IPTU e concessionárias (água, luz e telefone)  serão de responsabilidade da SMADS. 
Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização que alterou sua proposta original e se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço e autoriza o repasse de R$ 5.000,00. 
Esse parecer foi elaborado em 09 de novembro de 2010.