((TITULO))Publicado por omissão no DOC de 07/07/2010
((TEXTO))((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL VILA MARIA                                                                 
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
EDITAL Nº 57/2010/SMADS
Serviço:Centro para Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses  
Público Alvo: Adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses, prioritariamente para os em situação de vulnerabilidade e risco. 
Abrangência territorial: Distrito de Vila Medeiros
Meta de Atendimento: 120 vagas
Carga horária semanal: de 2ª. a 6ª. feira, 2 periodos de 04 horas/dia.
Rosana Sposito Gabriel de Vita - R.F: 622.269.2, Andrea de Arruda Flora -RF: 603.405.5, Lucia Ranzani Daie  - RF: 312.752.4/3 e os suplentes Nelly Youssif Miotto -  RF:  670.711.4/2 e   Ana Maria Celidonio M. Simões  - RF: 302.960.3/6.                     
Audiência Pública: ocorreu no dia 30 de junho de 2010, às 9h30 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma (01) organização entregou proposta no prazo determinado no edital.
1. Organização Proponente: FUNDAÇÃO LAR DE SÃO BENTO – CASA DOM MACÁRIO
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Espaço alugado, localizado no distrito de Vila Medeiros,  Subprefeitura  de Vilas Maria/Guilherme, conforme requer o Edital 57/2010/SMADS- DOC de 11.06.2010.
Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SMADS: número 07.1031 validade: até 30/05/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 800/2009, com validade até 27/08/2014.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 57/2010/SMADS-DOC 11/06/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria, Rua Amambaí, 1415, Vila Maria. Há 50 anos a Fundação vem desenvolvendo ações que priorizam o indivíduo em todas suas instâncias. Em 1978 foi firmado o Convênio com a Prefeitura Municipal de São Paulo, cujo atendimento era para 200 crianças e adolescentes com idade de 7 a 14 anos, oferecendo e atividades sócio-educativas e alimentação. Em 1986 o serviço é ampliado para 350 crianças e adolescentes. SERCOM em 1995 com cursos de duração de 400 horas. Ação Família-Viver em Comunidade em 2007 para 1.200 famílias. Em agosto de 2001, em parceria com o SEBRAE realizou curso para 400 pessoas. Curso Noções Básicas de Informática oferecido para 1200 usuários através do FAT.
Atualmente a Fundação Lar de São Bento em Parceria com a Prefeitura/SMADS atende 1360 usuários diretamente e 3400 indiretamente (famílias).
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública nos âmbitos Federal, Estadual e Municipal.
III. Quanto às INSTALAÇÕES:
Espaço físico será locado pela Organização, composto por: 1 cozinha; 1 refeitório; 1 sala administrativa; 2 banheiros; 1 área externa; 3 espaços de atividade.
IV.Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital  57/2010/SMADS -DOC de 11/06/2010.
Demonstra quais estratégias irá utilizar; e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Garantir Proteção Social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, contribuindo para melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida publica da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania. Promover ações que contribuem para ampliação do repertório cultural, a qualificação valorização dos direitos humanos e a transformação e diminuição da desigualdade.
Tal apuração será monitorada e avaliada de forma contínua durante todo o processo de aprendizagem através de observações e intervenções do educador, sempre visando à melhoria da qualidade do serviço prestado;
INDICADORES	INSTRUMENTAIS
Número de demanda em cada curso oferecido
	Ficha de inscrição feita pelos usuários
Grau de satisfação dos usuários perante o curso oferecido	Questionário, entrevistas, roda de conversa.
Interesse pelo conteúdo aplicado	Entrevista, presença do usuário, flexibilidade no planejamento.
Tempo de permanecia no curso	Controle de freqüência e relatórios de saídas 
Grau de motivação e satisfação dos adolescentes e jovens na participação das atividades oferecidas.	Registro fotográfico, entrevistas, sistema de avaliação teórico e prático.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o Edital. 
A Metodologia de Capacitação Continuada para Recursos Humanos conta com um programa de capacitação para funcionários, PROCEDI - Programa de Capacitação de Educadores para Dinamização da Prática Pedagógica, que tem como objetivo instrumentalizar técnicas pedagógicas aos educadores e gestores com foco na área social, por meio de palestras, oficinas, grupo de estudos e cursos.
VI. Quanto aos CUSTOS:
Custos Mensais e Anuais, em consonância com o Edital. Quanto à contrapartida, a Fundação Lar de São Bento se compromete a investir na melhoria dos serviços prestados e tem ciência da sua responsabilidade como parceira da Prefeitura, comunidade e funcionários prezando pela sua integridade e firmando sua missão.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto, a análise da proposta nos permite concluir que a Fundação Lar de São Bento reúne condições para atender as metas estabelecidas com qualidade. Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, houve a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação e cumpridos, em prazo hábil.
Portanto, a conclusão deste Comitê é que a mesma está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, CRAS Vila Maria/Guilherme, no Distrito de Vila Medeiros para atender 120 adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses, através do Centro para Juventude I, no valor mensal de R$ 27.422,27, para organização com isenção de cota patronal, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU de até R$ 5.000,00 e da verba de implantação também no valor de R$ 5.000,00. Ressaltamos que fica condicionada a celebração deste convênio à indicação do imóvel a ser locado pela Organização,  onde será desenvolvido o serviço.
Esse parecer foi elaborado em 05 de julho de 2010.