((TEXTO))((NG))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL NORTE – CAS Norte((CL)) 
((NG))Centro de Referência de Assistência Social Regional de Vila Maria e Vila Guilherme((CL))
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)) 
((NG))EDITAL 030/2009/SMADS((CL))
Nos dias 31 de agosto e 1º. de setembro o Comitê de Avaliação composto por Silvia Aparecida Lacerda, RF 511.206.1; Wilson Carlos Simões de Oliveira; RF 519.369.9, Rosana Spósito Gabriel de Vita, RF 622.269.2; Vivian da Cunha Soares Garcia,    RF 746.818.1 (suplente) e Rosa Maria Tomé Telis, RF 696.878.3 (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas do serviço oferecido através do edital de chamamento 030/2009/SMADS, objeto de Audiência Pública realizada   no dia 27 de agosto de dois mil e nove, conforme segue:
Serviço: Centro para Crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses para o distrito de Vila Guilherme.
Síntese da Proposta: 
ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: CENTRO DE PROMOÇÃO SOCIAL CÔNEGO LUIZ BIASI, 
CAPACIDADE: 120 VAGAS, 
VALOR MENSAL: R$ 17.986,96 com isenção da cota patronal, 
FUNCIONAMENTO: de 2ª. a 6ª. feira, 20 horas semanais por período, 
DOCUMENTAÇÃO: em consonância com o Edital. 
CURRÍCULO DE EXPERIÊNCIAS SOCIAIS DA ONG: Tendo como missão promover o ser humano para o exercício de cidadania, através da educação e da cultura, combater a exclusão de qualquer tipo de preconceito; praticar os princípios de igualdade e solidariedade para o bem comum e universal, atende cerca de 600 crianças e adolescentes, de diversas faixas etárias em Serviços como Centro de Educação Infantil, Centro de Juventude e trabalho socioeducativo. Outros segmentos sociais são atendidos através de Educação de Jovens e Adultos, Programa do Leite, Programa Terceira Idade, Alcoólicos Anônimos, além de atender gestantes e distribuir cestas básicas.
Possui inscrição no Conselho Nacional de Assistência Social e Utilidade Pública no âmbito municipal, estadual e federal.
JUSTIFICATIVA: Há 37 anos atende crianças na faixa etária de 2 a 6 anos no CEI. Nasce, então, a necessidade de atender a demanda a partir dos 6 anos, 
OBJETIVO GERAL: Garantir proteção social à criança e ao adolescente em situação de vulnerabilidade e risco social através de atividades sócioeducativas priorizando o desenvolvimento psicomotor, emocional e social, além de oportunizar a aquisição da autonomia, cidadania e vínculos familiares e comunitários. 
LOCALIZAÇÃO : Rua Maquinista Trigo, nº. 117 – Vila Isolina, imóvel disponibilizado pela ONG. 
PÚBLICO ALVO e ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Crianças e Adolescentes em situação de vulnerabilidade social do distrito de vila Guilherme e bairros circunvizinhos, e áreas de alta vulnerabilidade como a Favela do Coruja, Terreno da antiga Fábrica de Filtros SALUS (invasão), cortiços sem estrutura de higiene e saneamento e conjuntos habitacionais populares. 
METODOLOGIA: O processo metodológico consta de oficinas específicas que são proporcionadas à criança e ao adolescente, que por opção tomarão contato com seu conteúdo e consequentemente com os benefícios das estratégias utilizadas em cada uma delas. Dentro de uma proposta não-formal, as oficinas específicas, descritas abaixo, buscarão despertar potencialidades físicas e psicológicas para um desenvolvimento integral. A interação com as atividades ocorrerão cotidianamente e o responsável pelo grupo estabelecerá diferenciadas estratégias de participação das crianças e dos adolescentes, buscando através da opinião de seus participantes mensurar o interesse para que amplie e diversifique-as. Nestes procedimentos serão propostas diversas ações como:Conversa na Hora da Roda, Leitura, Debate, Pesquisas, Reflexões, Criações com materiais, Ensaios, Apresentações, Exposições de resultados, além de atividades que constarão semanalmente do cronograma de atividades, tais como:Complementação Escolar, Informática, Grupo de Orientação, Canto, Coral e Musicalização, Projetos Temáticos, Dança, Arte Marcial (Judô), Oficina de Recreação. 
INSTALAÇÕES: 6 Salas para o desenvolvimento de atividades sócioeducativas; 1 Salão Social; 1 Solário;   1 Pátio Externo; 1 Refeitório; banheiros. O imóvel possibilita a acessibilidade a portadores de deficiência. 
CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO: Se fará por: Divulgação, Inscrição da demanda, Entrevista inicial, e cadastro de Crianças e adolescentes em risco social, identificadas pela ONG, bem como pelo CRAS e através das famílias usuárias de outros serviços. CONTROLE DE RESULTADOS E AVALIAÇÃO: Manter diálogo entre as partes envolvidas (educadores, crianças, adolescentes, famílias e técnicos do CRAS) no Serviço para mensurar os efeitos pedagógicos e relacionais, Registro de críticas e sugestões, Reuniões de pais. RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o edital e com a Portaria nº. 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação da Portaria nº. 28/SMADS/GAB/2008.
DETALHAMENTO DA APLICAÇÃO DOS RECURSOS FINANCEIROS: Em consonância PARCIAL com o edital e com a Portaria nº. 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação da Portaria nº. 28/SMADS/GAB/2008.
TRABALHO SOCIAL:Acolhimento das crianças e adolescentes e seus familiares, através de: escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação, e encaminhamentos para a rede local. 
TRABALHO COM AS FAMÍLIAS: Aproximar o Serviço da família para trabalhar em conjunto, através de: reuniões sócioeducativas, visitas domiciliares, oficinas de desenvolvimento de talentos e geração de renda, palestras e eventos, e atendimento individual. 
ALIMENTAÇÃO: Em consonância com o edital. 
TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA COM O CRAS: Permanente articulação com a rede de proteção social e com o Centro de Referência, visando: resolutividade das necessidades dos usuários, informar semanalmente as vagas disponíveis, fortalecimento familiar, e sustentabilidade das ações desenvolvidas. 
ATRIBUIÇÕES: Em consonância com o edital.
Parecer Técnico
Trata-se de Organização não Governamental, sem fins econômicos, em ordem com a documentação exigida para o desenvolvimento do serviço. Atua na região há mais de 37 anos, sem vínculos partidários, desenvolvendo ações voltadas aos interesses da criança, jovem e adolescente, do idoso e da família. Possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, entre outros registros. Quanto às experiências sociais desenvolvidas possui um Centro de Educação Infantil, um Centro para a Juventude de 15 a 23 anos e 11 meses. Oferece, também, Educação de Jovens e Adultos, Programa do Leite, Programa Terceira Idade, Alcoólicos Anônimos, atenção às Gestantes e auxílio alimentação, serviços prestados dentro dos padrões exigidos e compatíveis em quantidade e qualidade às necessidades da comunidade demandatária, à luz do SUAS. No que se refere às instalações, o prédio disponibilizado é próprio, dispondo de instalações adequadas e apropriadas para o desenvolvimento do serviço, inclusive para o atendimento de portadores de deficiência. A proposta do serviço para o atendimento de 120 matriculados na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, ambos os sexos, do distrito de Vila Guilherme e bairros vizinhos, apresentou de forma adequada objetivos, metodologia, avaliação e controle de resultados, previsão de recursos financeiros, bem como a aplicação dos mesmos, segundo às exigências do Edital e congruente com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS. Apresenta qualidade das experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização. O quadro de Recursos Humanos submetido pela ONG proponente está compatível em número, composição profissional e  adequado aos custos preconizados pela Portaria 28/SMADS/2008  para  a  gestão  de  serviços  e  garantia dos resultados, além  de  manter  as  vagas  do  serviço de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda de crianças e adolescentes.                                                                                                                 
A Organização se predispõe a garantir o caráter público da parceria na divulgação do serviço e na atenção ao usuário, bem como capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência entre este CRAS e as vagas conveniadas e operar suas ações integradas com a rede socioassistêncial local. Em contrapartida ao oferecido pela municipalidade foram apresentadas estratégias que envolvem parcerias ligadas às forças sociais e econômicas da região. 
CONCLUSÃO
A análise da proposta nos permite concluir que a ONG reúne condições para atender as metas estabelecidas com qualidade e de forma ininterrúpta.  Apesar da disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, houve a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação, cumpridos pela ONG, em prazo hábil. Portanto,  a conclusão deste Comitê é de indicação da ONG Centro de Promoção Social “Cônego Luiz Biasi” como apta a desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14anos e 11 meses, cabendo ressaltar que a mesma faz jus à verba de implantação e, sugere à Coordenadora de Assistência Social Norte – CAS Norte,  a celebração de convênio.