((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Subprefeitura de Vila Maria/ Vila Guilherme 
Comitê de Avaliação((CL))
- Paulo Alexandre Jofré de Camargo RF.7125852
- Wilson Carlos S. de Oliveira RF. 5193699
- Jeronimo de Souza Andrade RF. 5178819
- Itamar Gimenes RF. 3171132
- Emília Maria Cintra de Souza Aranha RF. 5581672 
A Audiência Pública foi realizada em 14 de Outubro de 2008, às 14 horas em SAS/MGJT, na Rua Soldado José Antonio Moreira, 546 – Pq. Novo Mundo.
O Comitê de Avaliação reuniu-se em 17 de Outubro de 2008, para elaboração do Parecer Técnico.
Foi apresentada uma proposta para o serviço ((NG))Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens de 15 a 29 anos.
Síntese da Proposta((CL))
Organização Proponente: ((NG))Fundação Lar de São Bento((CL))
Serviço: ((NG))Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens de 15 a 29 anos.((CL))
Valor de Repasse Mensal Mínimo R$ 73.683,17 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$66.330,49 para organização com isenção de contribuição patronal.
Valor de Repasse Mensal Máximo R$ 79.663,29 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$71.305,62 para organização com isenção de contribuição patronal.
Endereço: Rua Amambaí, 1415 – Vila Maria
Capacidade: 400 Adolescentes e Jovens
Instalações: O serviço é prestado, em prédio próprio e adequado às atividades propostas.
Documentação: A Fundação Lar de São Bento apresentou os documentos exigidos em conformidade com a legislação vigente.
Abrangência territorial e Público Alvo: A Casa Dom Macário atende preferencialmente a Adolescentes e Jovens moradores da região onde está instalada a entidade, provenientes de famílias de baixa renda, moradores da periferia, caracterizadas por graves problemas sociais. Será dada preferência a portadores de necessidades especiais e encaminhamentos de casas de passagem, casa abrigo, conselho tutelar e liberdade assistida.
Metodologia: 
Através da programação sócio educativa e profissionalizante busca:
- Desenvolver autonomia e consciência crítica e transformadora;
- Desenvolver aptidões para uma vida ativa e produtiva;
- Perceber o significado do trabalho no processo social das atividades produtivas do homem;
- Promover o fortalecimento do grupo familiar;
- Garantir a capacitação e aprimoramento técnico, de segurança e higiene do trabalho;
- Oferecer condições para o acesso do mercado produtivo, tendo em vista a melhora das condições de vida;
- Promover o desenvolvimento global e de habilidades;
- Desenvolver hábitos de higiene, saúde pessoal e profissional;
- Fornecer e aprimorar a convivência social; 
- Estimular a independência de criação, pensamento e expressão, para que os destinatários dos serviços saiam da condição de assistidos para a de cidadãos sujeitos de direitos.
Vinculação com a Rede Sócio Assistencial e com as orientações do PLAS-SP:
- Desenvolver operação da rede de segurança social com programas, projetos, serviços e benefícios;
- Articular centros de voluntariado e universidades;
- Articular encontros entre os gestores dos serviços.
Cursos oferecidos:
- Serviços administrativos;
- Design Industrial
- Eletricista instalador predial
- Estética
- Hospedagem e Agenciador de Viagens
- Informática Avançado;
- Modelagem e confecção;
- Panificação e confeitaria;
- Serigrafia e reciclagem artística;
- Vendas e Marketing
Além da capacitação em habilidades básicas e específicas de cada curso, serão abordados os temas em habilidades sociais incluídos no tópico de Cidadania:
- Direitos e deveres de empregados e empregadores;
- Meu primeiro emprego;
- Legislação trabalhista
- Estatuto da criança e do adolescente;
- Higiene e segurança no trabalho;
- Constituição brasileira;
- Fortalecimento dos vínculos solidários familiares e comunitários, protagonismo juvenil, participação na vida pública, acesso à rede sócio assistencial, arte, cultura e lazer que respeitem a especificidade da região;
A avaliação e controle dos resultados esperados se dará em caráter permanente através:
- Do acompanhamento do desempenho dos educandos, da freqüência, interesse, participação e desenvolvimento dos temas e; 
- Aplicação de questionários e entrevistas.
Recursos Humanos:
01 gerente de serviço II;
02 técnicos (1 para cada 180 usuários) ;
10 técnicos Especializados;
01 auxiliar administrativo;
01 cozinheiro;
07 agentes operacionais.
O custo real mensal do convênio pago por SAS é de R$ 71.305,62 .
((NG))Parecer Técnico((CL))
I. Documentação: temos a informar que a proponente encontra-se com vigência da matrícula em ordem. Apresentou todos os documentos solicitados, que estão atualizados e validados. 
II. Currículo: A Organização atua na área da Assistência Social desde 1.959, é detentora de Mérito Social, possui Utilidade Pública Federal, estadual e municipal.
Com base em suas disposições estatutárias, se constitui como uma Instituição Filantrópica, que busca contribuir para o pleno desenvolvimento do educando, favorecendo a sua Promoção social e o direito de participação na sociedade através de atividades sócio educativas e da qualificação e capacitação para o trabalho.
* Experiência Social:
A Casa Dom Macário oferece: 
* Serviço sócio educativo à 370 crianças e adolescentes, de 06 a 15 anos, ambos os sexos, de caráter preventivo, que beneficie a socialização, a promoção, a proteção e reflexão crítica.
* Cursos profissionalizantes para 400 usuários, à partir de 15 anos.
* Curso em parceria com o FAT (Fundo de Amparo ao Trabalhador)
* Projeto VITAE, desenvolve com os educadores oficinas de capacitação (Informática Educativa, Música e Brinquedoteca)
* Festas e eventos comemorativos, Palestras e Bazares Beneficentes.
Conforme consta em seu currículo, cabe ressaltar que a Fundação Lar de São Bento, está vinculada a várias outras ONGs e empresas privadas, parceiras e doadores de bens e serviços. Destacamos que em 2.002, recebeu pela Kanitz e Associados o Prêmio “Entidade Bem Eficiente”, dentre as 50 melhores que desenvolvem atividades sociais no 3º setor.
III. Instalações: Consta da proposta que o serviço será à R.: Amambaí, 1.415-Vila Maria, em prédio próprio e que dispõe de instalações adequadas e suficientes para o desenvolvimento das atividades propostas. Possui Certificado de Habitabilidade expedido pela Secretarias da Assistência Social e da Habitação em vigência.
IV. A proposta de desenvolvimento do serviço: consiste no atendimento a 400 adolescentes e jovens de 15 a 29 anos, moradores da região, provenientes de famílias de baixa renda, caracterizadas por graves problemas sociais.
Oferece espaço de estar e de convívio, tendo como objetivo a proteção, a prevenção e a promoção do adolescente e jovem em situação de risco e vulnerabilidade social, através da oferta de trabalho sócio-educativo que propicie a socialização, a autonomia, o reconhecimento do trabalho como um direito de cidadania, o conhecimento do mundo do trabalho e no investimento da sua formação profissional.
A proposta está pautada nas orientações do PLAS/SP e na vinculação do trabalho com a rede sócio assistencial da região. É relevante e contempla a tabela básica de serviços de assistência social quando:
* Proporciona alimentação e o desenvolvimento de hábitos de higiene, saúde pessoal e profissional;
* Busca articular centros de voluntariado e universidades e encontros entre os gestores dos serviços da rede;
* Propicia recepção, escuta orientação e encaminhamento, sempre que necessário;
* Promove o desenvolvimento da consciência crítica e transformadora, das habilidades e aptidões para uma vida ativa e produtiva.
* Propõe ações com a família e a comunidade, visando o seu fortalecimento;
* Contribui para a percepção do significado do trabalho no processo produtivo e social;
* Garante a qualificação, capacitação e o aprimoramento técnico;
* Oferece condições para o acesso ao mercado produtivo, tendo em vista a melhoria das condições de vida (para jovens de 18 à 29 anos);
* E estimula a independência de criação, pensamento e expressão, para que os destinatários dos serviços saiam da condição de assistidos para a de cidadãos sujeitos de direitos.
A proposta é positiva e será possível verificar os resultados esperados e a forma de controlá-los, através dos mecanismos de avaliação nela contidos.
V. Observamos na proposta, que o Direito dos Usuários é garantido quando o atendimento é prioritário para aqueles que se encontra em situação de vulnerabilidade e risco social, para os portadores de necessidades especiais, para os encaminhamentos do Conselho Tutelar da região, das Casas de Passagem, Casas Abrigo e Liberdade Assistida. Como também, quando busca desenvolver uma ação em rede, oferecendo outros serviços e benefícios e quando busca alcançar as expectativas dos educandos, familiares e comunidade. 
VI. Recursos Humanos: O quadro de pessoal apresentado é suficiente para possibilitar a garantia dos resultados esperados e a gestão dos serviços.  
VII. Custos: O custo mensal real necessário para a realização da proposta apontado pela organização é de R$ 71.305,62. 
VIII. Outros Aspectos: Faz-se necessário a seguinte adequação, no prazo de cinco dias após a publicação deste edital:
O quadro de Recursos Humanos deverá ser adequado em até 12 meses atendendo às exigências da Portaria 30/SMADS/2007 com a nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.
Conclusão: Ao analisarmos os conteúdos apresentados, podemos concluir que a proposta é viável, está coerente com a prática da organização, bem como com as orientações do PLAS/SP.
Sugerimos, portanto, a Srª Supervisora Regional a celebração de convênio com a organização Fundação Lar de São Bento.