((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social - SAS/MGJT

((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO((CL))

COMITÊ DE AVALIAÇÃO

O comitê de avaliação é composto de: 

Ana Maria Palhau de Lima                    R.F. 596.330.3.01
Kiyoko Okamura	                               R.F.556.137.0.00
Maria de Fátima Trancoso Ferreira       R.F.632.994.2.00

Este comitê reuniu-se em 22.10.03 para elaboração do parecer técnico de Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e Núcleo Socioeducativo para jovens de 18 a 24 anos  a ser disponibilizado  pela própria organização no bairro de  Vila Medeiros. 

Em audiência pública realizada em 21.10.03 na Supervisão Regional de Assistência Social de Vilas Maria, Guilherme, Jaçanã e Tremembé, sito a Rua Soldado José Antônio Moreira, 546, no bairro do Jardim Japão, Município de São Paulo, a proposta recebida para atender a este serviço pertence a organização ((NG))Associação Metodista de Ação Social - AMAS VILA MEDEIROS((CL)) - Rua Antônio Palmieri, 315, Vila Medeiros,  conforme síntese abaixo:

Síntese da proposta apresentada

Associação Metodista de Ação Social - AMAS VILA MEDEIROS
 
Serviço: Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e Núcleo Socioeducativo para jovens de 18 a 24 anos, no bairro de Vila Medeiros - 120 vagas.
- A organização disponibilizará para o serviço prédio cedido pela Igreja Metodista de Vila Medeiros 
A abrangência territorial da ação  será desenvolvida nos bairros de: Vila Medeiros, Vila Constança, Vila Sabrina, Parque Edú Chaves, Jardim Brasil e Vila Ede.
Vinculação da ação com a rede socioassistencial com as orientações do PLAS, se dará: 
* Postos de Saúde,
* Igreja Metodista Brasil e Alemanha e Igreja Batista;
* Escolas da região e universidade;
* Mesa Brasil  
* Fundo Social de Solidariedade
* Grupo de Biologia e saúde
* Teatro mensageiros da alegria
* Intercâmbio com as ONG's
* CODEAGRO
* Comércio Local

- O acesso  e controle de demanda será garantido aos usuários através de:
- Entrevista
- Reunião 
- Encaminhamentos de outros órgãos

- Metodologia a ser desenvolvida:

((NG))Atendimento a adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e atendimento a jovens de 18 a 24 anos((CL))
A organização contemplou o quadro de ofertas em todos os itens conforme portaria 34 de 10.09.2003 DOM. que institui a tabela básica de serviços de Assistência Social. No tocante a área de informática, a organização informou o conteúdo que será desenvolvido.
 
- Resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los:

* Reconhecimento da interferência das suas escolhas no entorno 
* Respeito a si próprio e aos outros
* Competência para o trabalho em grupo
* Competência para o desenvolvimento de ações relacionadas ao bem comum
* Reconhecimento das possibilidades de participação na vida pública de seus direitos e responsabilidades
* Valores éticos de justiça e cidadania

Essa avaliação será realizada através da:
* Procura pelas atividades  
* Auto avaliação  
* Observação realizada pelos pais e educadores 
* Avaliações mensais e contínuas 

O quadro de recursos humanos será composto por 1 gerente de serviço, 03 orientadores Socioeducativo, 1 agente operacional.
O custo mensal real apontado pela organização é de  R$  6.190,85 (seis mil, cento e noventa reais e oitenta e cinco centavos).     

ANALISE DA PROPOSTA APRESENTADA

I - DOCUMENTAÇÂO 

A organização está com a sua Matricula em  vigor. Cabe salientar que a documentação para a renovação foi recebida e conferida, estando atualizada, sendo possível este procedimento ser realizado.

II- CURRÍCULO

As experiências apresentadas demonstram um  trabalho com a comunidade onde          a Organização está inserida através dos seguintes serviços: Alfabetização, Cursos de Pintura e Artesanato, Distribuição de Cesta Básica, Vestuário, Material Escolar, Grupo de Apoio à Dependentes Químicos, Festas para a Comunidade, etc, afim de assegurar os direitos de cidadão, reconhecendo as possibilidades de participação.
Com relação às declarações de reconhecimento, a Organização possui Utilidade Pública nas esferas Municipal e Federal.

III- INSTALAÇÕES

O trabalho é desenvolvido nas dependências da Igreja adaptada para atender aos usuários. Conta ainda com uma área externa para a realização de atividades.

IV- PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DOS SERVIÇOS

A proposta apresentada contempla as ofertas constantes na portaria 34/2003/SAS/Gabinete. está congruente com a proposta do PLASSP. No tocante a oficina de informática, há necessidade da construção de um plano para atingir, em sua plenitude a proposta. Todos os itens que compõem este processo, deverão ser objeto de análise conjunta entre a organização e técnico de SAS, e se necessário realizar alterações, assim, consolidaremos o processo com a implantação  da nova proposta e capacitação dos profissionais. Estas deverão ocorrer até março de 2004 onde reavaliaremos o processo.

V- DIREITO DOS USUÁRIOS

No que tange a concretização dos direitos dos usuários, este é apresentado  no quadro de ofertas, porém há necessidade de trabalho específico da organização para que  fique transparente aos usuários e comunidade, garantindo assegurar no ingresso dos adolescentes/jovens ao serviço. Este também deverá ser implantado até março/2004.

VI- RECURSOS HUMANOS

O quadro apresentado é compatível a fim de atender os usuários com qualidade, uma vez que apresenta 2 orientadores Socioeducativo com carga horária de 4 horas diárias e outro com 8 horas. Salientamos que o gerente de serviço deste projeto acumulará dupla função uma vez que a organização possui outro convênio com SAS (processo n.º 2003-0.225.426-5).
A organização  apresentou em sua proposta que mantém relação de referência e contra-referência com o CRASS, bem como com as demais organizações  afim de garantir a inserção  dos usuários na rede de serviço.  


VII- CUSTOS

Em análise feita nas tabelas de custo, observa-se que o valor proposto pela organização para a prestação do serviço é equivalente ao da verba destinada pela administração para este fim. Em seu demonstrativo, esta aponta seus gastos por item, porém, para melhor operacionalização dos trabalhos, acreditamos que as despesas devam ser destinadas aos Recursos Humanos e Outros (este englobaria gastos com alimentação, material pedagógico, limpeza,  higiene e saúde,  concessionárias e taxas e outras despesas diversas).

VIII- OUTROS ASPECTOS 

A organização deverá tornar explícita, na reavaliação do projeto conforme item IV deste parecer,  a sua disposição em garantir o caráter público da parceria uma vez que este item não é apontado na proposta, conforme decreto 43.698. de 02/09/2002 no  artigo 12.  
Face ao exposto acima, somos de parecer favorável  por haver coerência entre a proposta apresentada com a prática da organização e sugerimos ao Supervisor Regional de Assistência Social de Vilas Maria, Guilherme, Jaçanã e Tremembé, que a celebração de convênio com a ((NG))Associação Metodista de Ação Social - AMAS - Vila Medeiros((CL)) - para atendimento de 120 usuários do Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e  Núcleo Socioeducativo para  jovens de 18 a 24 anos, tenha vigência de 24 meses.
S.P. 22.10.03