((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL 253 / SMADS / 2012 – PROCESSO 2012.0.288.653-8
((TEXTO))Comitê de avaliação: Conceição Aparecida da Costa Mello – RF 565.055.1 (presidente), Lucia Romboli - RF 584.974.8, Regina Vieira Bosnic Cruje – RF 600.525.0 e suplentes : Patrícia de Moura Silva  e Fabiana de Almeida Lima.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 30/10/2012, em CREAS Mooca.
Serviço ofertado: Medidas socioeducativas em meio aberto, para 120 vagas, no distrito do Belém, a ser executado em imóvel próprio/cedido ou locado pelas proponentes com recursos do convenio, devendo atender usuários advindos dos distritos do Belém, Mooca, Água Rasa, Pari, Brás e Tatuapé.
Data de realização da audiência pública: 29.10.2012, às 10:00 horas, em CRAS Mooca, localizada na Rua Henrique Sertório, 175 – Tatuapé. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital apenas uma proposta, ofertada pela proponente Instituto Social Santa Lúcia, a qual chegou à audiência no horário estipulado, cumprindo assim o edital de chamamento para a Audiência Pública.
Síntese da proposta apresentada pela Organização Instituto Social Santa Lúcia
Quanto à documentação: A proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, todos os documentos exigidos nesse, além de mostrar-se regular perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências sociais, parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado. 
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: 

Em 18 de março de 2000, nasce a Associação de Moradores do Jd Santa Lucia I e Adjacências, por iniciativa de um grupo de pessoas com sede de mudança, de justiça social e acima de tudo, de equidade. O objetivo naquele momento era articular esforços e colocar em prática as pautas de luta e reivindicações para melhoria das condições de habitabilidade do bairro. Foi assim que uma atitude alavancou uma séria de mudanças, garantindo acima de tudo o “direito” das comunidades Santa Lucia e Kagohara em habitar dignamente uma área urbanizada, mando o cotidiano de mais de 27 mil famílias.  
A primeira conquista da Associação foi a urbanização da então favela junto a Secretaria Municipal de Habitação, através de um programa cofinanciado pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID). Depois vieram parcerias junto à Eletropaulo na iluminação dos bairros e junto à Sabesp na regulamentação e canalização da água. Pensando que a comunidade necessitava de acesso aos serviços públicos não disponíveis naquele território, em 2003 a Associação divide com o poder público municipal a corresponsabilidade na execução de serviços públicos por meio de convênios, implementando o Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA e 2 Telecentros, também em parceria com a iniciativa privada. Hoje são 29 serviços de atenção a crianças, adolescentes, famílias e  idosos, preconizando o desenvolvimento local e a sustentabilidade da comunidade e fazendo a diferença na vida das famílias atendidas.
Atualmente o Instituto Social Santa Lucia mantém 29 serviços por meio de convênios com o poder público e parcerias com a iniciativa privada. São em sua totalidade o atendimento, cuja abrangência aproxima as  31 subprefeituras da cidade de São Paulo.
A responsabilidade faz com que seus atendimentos visem perspectivas de diminuição da altíssima vulnerabilidade existente dentro da região de M´Boi Mirim que possui 585.733 habitantes (Fonte: SIAB/SMS – Maio/2008). No distrito de Jardim Ângela com 320.026 habitantes  o Instituto Social Santa Lúcia possui os Telecentros e programas sociais e                                                                                                                  
                                                                                                                      

educacionais e Jardim São Luiz com 265.707 habitantes  o Instituto vem atendendo por meio do Programa São Paulo é uma Escola as Unidades escolares existentes.
O Instituto Social Santa Lucia chegou atender por meio de seus parceiros 42.000 atendimentos mensais com os convênios: Inclusão Digital: Telecentro Santa Lúcia, Telecentro Instituto Social Santa Lucia em Jaçanã.
Educação:  Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos e Contraturno Escola
Proteção Social Especial: 
SEAS- Pinheiros Adulto, PSR -Lapa, PSR-Santana Adulto, PSR- Vila Mariana, PSR-Mooca e serviços específicos para crianças e adolescentes como: SEAS - Santana Criança e Adolescente e PSR- Pinheiros,  Medidas Socioeducativas em Meio Aberto de Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade em Capela do Socorro, Medidas Socioeducativas em Meio Aberto de Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade em Santo Amaro, Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto Mooca – Convênio Emergencial,  República Jovem em Santo Amaro, SEAS-Santo Amaro, SEAS –Itaim Paulista, SEAS –Cidade Lider, SEAS – Butantã, Atenção Urbana Sul (Capela Socorro, Cidade Ademar e Parelheiros) e  Atenção Urbana Norte, Espaço de Convivência – Tenda – Bela Vista, Espaço de Convivência – Tenda – Pq.Dom Pedro II, Espaço de Convivência – Tenda – Bresser, Espaço de Convivência – Tenda – Alcântara Machado, Centro de Acolhida para Adultos II – Casa Verde, Republica Jovem Casa Verde.
São 22 Serviços da Proteção Social Especial e 01 ILPI em Vila Mariana em fase de implantação e 06 Serviços da Proteção Social Básica e em fase de implantação SASF-Capão Redondo.
Serviços Proteção Básica :CCA – Vila Aurora, CCA –Jd.Irene, CCA-Flor de Ouro, Centro de Juventude no distrito de Jd. Ângela com meta de atendimento de 120 sendo o atendimento a 170, Núcleo de Convivência de Idosos e Centro para Juventude- Vila Nilo.


Nesses onze anos de experiências sociais o Instituto realiza ações que visam o desenvolvimento do cidadão e o fortalecimento de convívio familiar por meio de atendimentos a usuários em riscos pessoais e sociais como: Adultos, Idosos, Crianças, Adolescentes e Jovens em situação de rua, Adolescentes e Jovens que fazem uso de entorpecentes, Adolescentes e Jovens em conflitos com a lei, Crianças e Adolescentes em situação de trabalho infantil, abusadas, abandonadas e exploradas sexualmente, Adultos, Idosos, Crianças, Adolescentes e Jovens com laços familiares fragilizados e ou rompidos, Adultos, Idosos, Crianças, Adolescentes e Jovens que fazem da rua espaço de moradia e espaço de sobrevivência, e outras.
Apresenta suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, quer sejam:
Certificado de Participação Prêmio Betinho 2002-(Câmara Municipal de São Paulo) 
Certificado de Participação Prêmio Betinho 2003-(Câmara Municipal de São Paulo)  
Certificado de Participação Prêmio Betinho 2004-(Câmara Municipal de São Paulo)  
Certificado de Participação Prêmio Betinho 2005-(Câmara Municipal de São Paulo)  
Certificado de Participação Prêmio Betinho 2006-(Câmara Municipal de São Paulo) 
Certificado de Participação Prêmio Betinho 2007-(Câmara Municipal de São Paulo)
Certificado de Participação Prêmio Betinho 2008-(Câmara Municipal de São Paulo)
Certificado de Participação Prêmio Betinho 2009-(Câmara Municipal de São Paulo)
Certificado de Participação Prêmio Milton Santos 2005- (Câmara Municipal de S.P)
Certificado de Participação Prêmio Milton Santos 2006-((Câmara Municipal de S.P)
Certificado de Participação Premio Milton Santos 2007-(Câmara Municipal de S.P)
Certificado de Participação Premio Milton Santos 2008-(Câmara Municipal de S.P)
Certificado de Participação Premio Milton Santos 2009-(Câmara Municipal de S.P)
Certificado Participação SESC Desafio 2002
Certificado Participação SESC Desafio 2003

                                                                                                                      
Certificado Participação SESC Desafio 2004
Menção honrosa PREMIO BETINHO 2008
Apresenta ainda parcerias com SENNINHA´S FAN CLUB BÉLGIAN para o Programa de Educação Digital – PED – desde 2002 – Crianças portadoras de necessidades especiais e adultos não alfabetizados.
 INSTITUIÇÕES, UNIVERSIDADES, com a FUNDAÇÃO BANCO DO BRASIL, FUNDO SOCIAL DE SOLIDARIEDADE, com GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO para o Programa Viva Leite Idoso – programa de combate a osteoporose, artrose e outras doenças servindo como complementação alimentar de 50 idosos, com o INSTITUTO PAULO KOBAIASHI, SESC- Serviço Social do Comércio, com o SEBRAE, com o INSTITUTO PARADIGMA, ASHOKA, com a Universidade Nove de Julho KALLUNGA , demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto. 
Quanto às instalações físicas a serem utilizadas: a proponente apresentou 03 imóveis, todos em conformidade com os distritos estabelecidos em edital, com a descrição do espaço físico e fotografias dos mesmos, atendendo em quantidade os ambientes necessários ao desenvolvimento do serviço. 
Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a proponente informou que executará suas ações no âmbito de abrangência da SAS-CREAS Mooca, composto pelos distritos da Mooca, Belém, Brás, Água Rasa, Tatuapé e Pari, apresentando uma explanação sobre as características de cada um dos distritos, composição destes por bairros e dados demográficos da região.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012: : a proponente declara assumir total compromisso com as diretrizes da PNAS, LOAS, NOB e SUAS, tendo apresentado em sua proposta um resumo sintético de cada um dos marcos normativos citados. 
Propõe-se a manter efetiva relação o Centro de Referência Especializada de Assistência Social – CREAS , objetivando a resolutividade no que diz respeito às necessidades dos 


                                                                                                                      

usuários e suas famílias, desenvolvendo um trabalho articulado com a rede de Proteção Social do território, na perspectiva da intersetorialidade, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade. 
 Menciona que o Plano Municipal de Assistência Social consolida a descentralização realizada pela  SMADS e assegura o cumprimento das funções da assistência social: Proteção básica e Especial, Vigilância Social e a Defesa de direitos socioassistenciais.Refere também que o Plano contempla metas e diretrizes de atendimento, bem como, classificação dos setores censitários segundo sua vulnerabilidade social – IPVS. Para contemplar esta vinculação propõe a participação em reuniões, palestras, seminários e encontros com o CRAS, CREAS, rede socioassistencial e demais redes sociais locais. 
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: a proponente informa que o serviço destina-se a adolescentes e jovens inseridos em medida sócio educativa em meio aberto de liberdade assistida e de prestação de serviços à comunidade (excepcionalmente até os 21 anos incompletos) e seus familiares. 
O acesso dos usuários ao serviço se dará por meio de encaminhamentos do Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ e das Varas Especiais da Infância e Juventude – VEIJ. Explicita que o controle de demanda dar-se-á por meio de registro em banco de dados, ou seja, de  acordo com o estabelecido pelo Sistema Nacional de Atendimento socioeducativo – SINASE. Compromete-se ainda em cadastrar e manter atualizado os dados dos adolescentes, jovens e suas famílias de acordo com os instrumentais intituídos por SMADS/PSE/CAS/CREAS, como forma de acesso à identificação e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconizado na PNAS, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários contribuindo para o exercício da cidadania.

                                                                                                                     

•	Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: proponente indica que a metodologia a ser desenvolvida se baseará no ECA, enquanto referência para o atendimento ao adolescente; 
•	Atenção integral e integrada ao adolescente e ao jovem em cumprimento de MSE/MA; 
•	O adolescente e o jovem como sujeito de direitos e deveres e em desenvolvimento;
•	Entender a prática do ato infracional, como sendo um momento peculiar na vida do adolescente;
•	Encaminhamento para atendimento jurídico e direito à defesa, a partir da demanda dos casos e situações de violação de direitos;
•	Compreensão do passado, como organizador do presente e planejador do futuro;
•	Combinar Proteção Social Básica e Especial, sempre que necessário;
•	Conhecimento da realidade do usuário é condição fundamental para estabelecer vínculo positivo de confiança e diálogo;
•	Atuação em rede articulada com outros segmentos da sociedade;
•	O trabalho deverá ter enfoque interdisciplinar 
•	Conhecimento e acompanhamento do percurso do adolescente no Sistema de Justiça.
•	Desenho da gestão pautado na compreensão da matricialidade sócio - familiar e territorialização. 
Indica que o atendimento técnico do serviço deverá se pautar na compreensão na limitação de tempo das medidas sócio educativas em meio aberto, e seu planejamento considerará sempre que possível o acompanhamento do cumprimento da medida.

                                                                                                                     

		Discorre ainda sobre a fase inicial do acolhimento e escuta, interpretação da medida da MSE/MA, fase de consolidação do PIA, fase do acompanhamento do jovem e sua família, encaminhamento à rede de serviços e a  unidades acolhedoras,  fase de enceramento, avaliação da trajetória do adolescente e sua família e conclusão do 
período de MSE/MA, conforme previsto no SINASE.. Aponta ainda sobre as atividades específicas dos profissionais do serviço MSE/MA, discorrendo sobre o trabalho  técnico enquanto agente de transformação na vida dos adolescentes, enquanto agente de intervenção na realidade existente, sua ação pedagógica, e de mediação reflexiva por meio do diálogo problematizador e as questões conflituosas do adolescente. 
		Para tanto, prevê acolhimento e escuta em tempo integral, dentro do período estipulado de atendimento diário (oito horas), de segundas – feiras a sextas – feiras, ressalvada as necessidades extraordinárias e específicas relativas aos usuários e o serviço executado, as quais poderão nessa condição extrapolar o horário ora especificado.
		Explicita ainda o planejamento de encontros, eventos e atividades com a comunidade local, instituição acadêmica, empresas e unidades acolhedoras. 
	               Descreve sobre a elaboração do diagnóstico situacional, do Plano Individual de Atendimento - PIA Atendimento, articulação intersetorial e mediação de conflitos. Apresenta ainda descrição do trabalho social de acordo com a Portaria 46/2010/SMADS. Indica como fundamental a articulação com a rede socioassistencial para os casos de maior complexidade, facilitando o encaminhamento e acompanhamento. 
		Cita a participação em encontros, cursos, seminários e demais eventos promovidos por SMADS/CAS/CRAS/CREAS para avaliação e desenvolvimento do Programa e se propõe a participar de encontros regionais e macrorregionais para o fortalecimento da rede de proteção social e demais serviços oriundos das políticas públicas. 
		Compromete-se a manter articulação sistemática com as CAS, CREAS  e CRAS , Conselhos Tutelares de origem , entre outros serviços do Sistema de Garantia de direitos.  



Refere que esse serviço terá supervisão compartilhada com a Supervisão de Assistência Social (CRAS/SAS/CREAS Mooca). 
Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: a proponente cita que  serão utilizado os indicadores de resultados quantitativos e qualitativos:
•	Número de pessoas identificadas no território de atuação do serviço;
•	Número de pessoas atendidas/mês, por sexo e faixa etária;
•	Número de famílias atendidas/mês, por tamanho (número de componentes) e composição;                                                                                                                     
•	Número de pessoas com deficiência atendidas/mês, por sexo e faixa etária
•	Número de encaminhamentos/mês, por tipologia;
•	Número de encaminhamentos/mês, por segmento e tipologia 
•	Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês, por sexo e faixa etária;
•	Número de participantes por atividade realizada em grupo e por tipo/mês (atendimento social);
•	Relação nominal dos atendidos mensalmente.
•	Controle de entradas e saídas.
Cita o acompanhamento sistemático de relatórios gerenciais que serão remetidos ao final do mês, para analise em conjunto com a Supervisão Técnica do serviço; buscando com isso garantir os objetivos e metas do mesmo, bem como adequações nos procedimentos e desenvolvimento das ações.
Para avaliação quantitativa, a ONG  apontou os indicadores em consonância com a legislação vigente, apontando que o serviço deverá apresentar todos os instrumentais definidos nas portarias vigentes, sejam eles afetos à prestação de contas ou ao monitoramento dos dados mensais de execução. Propõe que a avaliação seja compartilhada com CAS, CRAS e CREAS.
Informa que o sistema de monitoramento será elaborado e implantado pelo gerente do serviço, pelos funcionários, usuários  e pela CAS/CRAS/CREAS. 
	O Instituto Social anta Lúcia se compromete em evidenciar o caráter público da ação, publicizando a pareceria com a PMSP  e com SMADS, garantindo a presença dos respectivos  logos  nos materiais elaborados pela Organização, tais como, folders, banners, convites, e outros meios impressos e demais mídias
Quanto ao quadro de recursos humanos, metodologia de capacitação continuada e distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: A proponente 
apresentou quadro de recursos humanos compatível ao edital quanto a distribuição, valores financeiros, quantidade, cargo, formação, carga horária no que se refere aos cargos   do Gerente de Serviços I,  do Auxiliar Administrativo, Técnicos e Agente Operacional. 
Quanto à seleção dos profissionais que atuarão no serviço, a proponente aponta que esta será feita em conjunto com SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial/CAS-Sudeste e SAS-Mooca, sugerindo a forma como pretende conduzir o processo seletivo. 
Quanto à capacitação continuada de seus funcionários compromete-se a realizar parcerias com SEBRAE, SESC, SENAI, dentre outras, bem como realizar encontros de técnicos e gerentes mensalmente, com temáticas específicas ofertadas por profissionais especializados, com datas a serem definidas conforme as necessidades do serviço e demandas trazidas pelo grupo para estudo da equipe técnica do serviço e da SAS/CREAS, visando à qualificação do trabalho em equipe e a troca de experiências.
Propõe ainda uma Parada Técnica Mensal de acordo com a necessidade do serviço, da demanda trazida pela equipe técnica, supervisão técnica do serviço e devolutiva como proposta de capacitação continuada, aprovada por esse Comitê em face da necessidade de tempo para a reunião de  toda equipe funcional discutir e construir   estratégias para melhor aporte do cumprimento da medida, da necessária   troca de informações e da atualização de conhecimentos.  
Quanto à especificação, em tabela de custeio, da distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço (mensais e anuais): a proponente oferece para o serviço estrutura informatizada de 03(três) computadores com tecnologia para operar o banco de dados informatizado dos adolescentes e jovens inseridos no MSE/MA, com acesso à Internet, pelo menos 1(hum) computador com a seguinte configuração mínima: 1GB de memória, processador 3.0 (três) GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior e Windows XP ou versão  mais atualizada do Windows, sendo 1(um) para o uso do gerente, 1(um) para dos técnicos e 1 (um) para uso do auxiliar administrativo. 
	Oferece também o auditório instalado na ONG para fins de capacitação continuada dos gerentes de seus serviços e respectivos técnicos.
Quanto à necessidade de verba de implantação e forma de sua aplicação A proponente informou ser necessária a disponibilização da verba de implantação, no valor de R$5.000,00(cinco mil reais) pra custear as despesas iniciais de implantação do serviço, prevendo utilizá-la na aquisição de materiais de higiene e limpeza, materiais pedagógicos, crachás de PVC, e materiais de escritório. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ: Este comitê, após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública   indica a organização Social Instituto Santa Lúcia como apta a executar do Serviço de medidas socioeducativas em meio aberto, com capacidade para 120 vagas, no distrito do Tatuapé, custo mensal de R$ 48.596,33, acrescido de até R$ 3.500,00 para custear as despesas com locação e IPTU, bem como liberação de verba de implantação no valor                                                                                                           

de até R$ 5.000,00, para custear as despesas iniciais de implantação, ressaltando que estas deverão ser objeto de discussão junto aos técnicos supervisores da SAS. A análise levou em consideração possuir a proponente experiência na execução de serviços de proteção social básica e especial, possuir experiência acumulada na execução da tipificação do serviço ofertado, além de estar à proposta congruente com o PLASS-SP; possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço; o estabelecimento de parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos; por garantir em sua proposta de trabalho, do caráter público de sua ação, o respeito aos direitos dos usuários, o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes, bem como manter relação com o CRAS e CREAS, rede socioassistencial e mantém um quadro de parcerias que complementam suas ações e projetos.  O comitê ainda esclarece que a proponente terá o prazo de cinco dias para apresentar manifestação acerca das conclusões deste, diretamente na CAS Sudeste, conforme disposto em edital.

Conceição aparecida da Costa Mello – RF 565.055.1 (Presidente)
Lucia Romboli – RF 584.874.8
Regina Vieira – RF 600.525.0