((TEXTO))((NG) SUBPREFEITURA DE CIDADE TIRADENTES ((CL))).
COORDENADORIA DE AÇÃO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO 
SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL
((TITULO)) ((NG)) PARECER TÉCNICO
((TEXTO)) ((NG))COMPOSIÇÃO DO COMITE DE AVALIAÇÃO:Elizabete Clementino Ferreira Lopes - R.F.749433-500
Edilce Vieira RF. 757.101.100
Maria de Fátima da Silva RF. 653.746.400
Sandra Regina dos Santos - R.F. 610182-800
Claudia Cristina Faria Costa - RF.; 634.218.300 (Ausente por 
mudança de Setor)
((NG))Parecer Elaborado em 21/02/08((CL))
 Data da Realização da Audiência Publica:  15/02/08
Local: Subprefeitura de Cidade Tiradentes -  SAS/CRAS/CT:  
Praça de Atendimento 
Horário: 10:25 as 15:00
Endereço: Estrada do Iguatemi, 2751
 PROPOSTA APRESENTADA: Foram Cinco propostas apresentadas
((NG))TIPO DE SERVIÇO((CL)) - Centro para crianças de 06 a 12 
anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos. Quantidade de 
Serviços a serem conveniados -02 Abrangência do serviço: Distrito ou 
região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
((NG))Vagas - 120 para cada serviço((CL))
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até‚ R$ 15.878,07 para organização sem 
isenção de contribuição patronal e R$ 14.027,42 para organização com 
isenção de contribuição patronal.
((NG))TIPO DE SERVIÇO((CL)) - Centro para crianças de 06 a 12 
anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados -01
Abrangência do serviço: Distrito ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
((NG))Vagas - 100 para cada serviço((CL))
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal at‚ R$ 15.099,07 para organização sem 
isenção de contribuição patronal e R$ 13.248,42 para organização com 
isenção de contribuição patronal.
((NG))CURRICULO DA ORGANIZAÇÃO((CL)):
((NG))AVALIAÇÃO DAS PROPOSTAS - N.ø 01((CL))
IDENTIFICAÇÃO:
NOME DO PREPONENTE: 
         AÇÃO COMUNITARIA SENHOR SANTO CRISTO
    Rua Santo Rizzo, 120 - Cidade Tiradentes - São Paulo
    Tel: (11) 65592712
REPRESENTANTE LEGAL: 
PRES. ANAIDE MARIA ANDRADE DOS SANTOS 
a)	DOCUMENTAÇÃO: 
 ( x ) Declaração da entrega dos documentos
FINALIDADE DO PROGRAMA
Promover a garantia de direitos fundamentais da pessoa, focando 
sobretudo crianças e adolescentes
 CURRICULO 
A ONG apresentou currículo de suas experiências. Contudo, através 
do reconhecimento de suas praticas desenvolvidas no trabalho no 
âmbito da  Assistência Social, podemos afirmar que a mesma promove 
a inclusão social e o resgate de cidadania.
HISTORICO DA ORGANIZAÇÃO
A Ação Comunitária Senhor Santo Cristo ‚ é uma associação sem fins 
econômico, fundada em 1986 por iniciativa da irmã Catherina 
Albertini da Congregação Xaveriana. Na época o objetivo primordial 
consistia no desenvolvimento de atividades, visando inserção dos 
moradores no mercado de trabalho ( datilografia, cursos de costura e 
artesanato). 
Ao longo dos anos as atividades se diversificaram ... nas garantia dos 
direitos fundamentais da criança e do adolescente. Em 1994 a ONG 
firmou convênio com SMAS para o atendimento desta demanda 
conveniando 100 vagas. Em 1998 firmou convenio com a FEBEM-SP atendendo 90 
adolescentes inseridos em medida socioeducativas de liberdade 
assistida e em 2002  assinou convenio com a Prefeitura do Município 
de São Paulo, para administrar a CEI Maria Elisabete Lima Mota, que 
atende crianças de 0a 06 anos. 
Além do atendimento via convênio a ONG procede as orientações, 
encaminhamentos e esclarecimentos.

OBJETIVO GERAL
Oferecer proteção social prioritariamente a criança e ao adolescente em 
situação de vulnerabilidade e risco, assegurando o espaço de referência 
para relações de afetividade e autoridade que garantam a sociabilidade 
e convivência em grupo.
METODOLOGIA 
A Metodologia apresentada ‚ baseada na Pedagogia FREINET, 
visando o censo crítico e cooperativo a sociabilidade, o julgamento 
pessoal, a reflexão individual e cultural, a criatividade expressiva entre 
outros.
Estando de acordo com a proposta de Convênio do Serviço. 
O método utilizado segue na construção de atividades, estratégias
objetivas e periodicidade.
CONTEÚDO E ESTRATÉGIA
A construção do serviço formula-se respectivamente em atividades e 
estratégia: Entrada/recepção; receber; acolher; alimentação
Café da manhã; almoço;café da tarde.
Higiene pessoal; higiene e saúde
Esporte e recreação; conversas; conversas dirigidas, desenvolvimento 
de comunicação e respeito a opinião.
Acompanhamento escolar; execução dos deveres e trabalho de 
linguagem oral e escrita.
Artesanato; oficinas; desenvolver a criatividade.
Jogos recreativos; atividades livres; socialização.
Forma de evidenciar o caráter público e a ação, mostrando 
transparência do convênio através de placas externas no prédio, 
publicizando a parceria com SMADS/SAS/CT.
INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS
02 Salas
01 Refeitório
01 Cozinha
02 Banheiros
O espaço a ser utilizado foi cedido em regime de comodato pelo 
conjunto COHAB, adequado para a utilização de serviços.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO A SER 
DESENVOLVIDA
Setor 1 A ( Metalúrgicos e Têxteis );
Setor 7 A ( Setor G, Setor 2 A ( Santa Etelvina ); Setor 3 A ( 65); Setor 
2 B ( Sitio Conceição, Castro Alves e Barro Branco II ).
A inclusão de bairros mais distantes do entorno da sede da 
Organização, tais como, Sitio Conceição, Castro Alves e Barro Branco 
II, deve-se ao número de crianças e adolescentes da demanda atendida 
na entidade residentes nessas localidades e aqueles que aguardam em 
lista de espera.
SINTESE DA PROPOSTA
Dado o objetivo geral conforme item 05 apresentado
O presente projeto tem por finalidade o acompanhanto de crianças e 
adolescentes na inserção em cursos profissionalizantes e atividades 
culturais, o Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio 
Educativo de 12 a 15 anos apresentam-se como alternativa, para a 
necessidade de crianças, adolescentes e respectivos pais ou 
responsáveis, como um espaço de assistência e educação, através de 
uma programação s¢cio-Educativo e Multidisciplinar, oferece 
condições facilitadoras para o seu desenvolvimento integral.
INSERÇÃO NA COMUNIDADE/PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NA 
ÁREA SOCIAL/CONVÊNIOS COM SAS/CRAS E OUTRAS 
PARCERIAS.
A Organização atualmente presta serviços referidos a:
Liberdade Assistida;
Jurídico Social;
NSE I e II;
DEMOSTRATIVO DE CUSTEIO ANUAL
O custo mensal para manutenção de serviços é de R$15.099,07, e anual 
de R$181.188,84 os quais contemplam salários, encargos, provisão, 
alimentação, materiais pedagógicos, concessionárias, taxas e 
manutenção estrutural.
Os Custos apresentados no demonstrativo de custeio com referência a 
recursos humanos que estão de acordo com a portaria 
30/SMADS/GAB/2007.
REGULARIDADE DA DOCUMENTAÇÃO
A Organização AÇÃO COMUNITÁRIA SENHOR SANTO CRISTO, 
encontra-se com a documentação atualizada e regularizada de acordo 
com a Proposta do Edital Nº 6/2008/SAMADS.
FORMA DE ACESSO AOS USUÁRIOS / CONTROLE DE 
DEMANDA E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE
Acompanhamento sistemático, visando a avaliação diária dos serviços 
prestados , ouvindo os usuários e a partir da observa‡Æo dos processos 
e resultados das atividades. 
Contemplar reuniões semanais e uma reunião mensal para 
capacitação dos educadores e planejamento do mês seguinte.
Quanto aos indicadores de desenvolvimento serão realizados a partir da 
freqüência escolar e da participação ativa nas atividades propostas.
QUADRO DE RECURSOS HUMANOS
01 Gerente de Serviços II nível superior;
02 Orientadores sociais educativos nível médio;
01 Cozinheiro alfabetizado;
02 Agentes Operacionais  I e II - Alfabetizados.
((NG))PARECER CONCLUSIVO ((CL))
Considerando a atuação da organização AÇÃO COMUNITÁRIA 
SENHOR SANTO CRISTO, fundada em 1986, e prestando serviços 
conveniados com SMADS desde 1994.
Considerando também que a mesma está adequada a normativa dos 
usuários e controle de demanda, metodologia, resultados e avaliação, 
recursos humanos e custos pretendidos pelo Edital 6/2008/SMADS, 
sugerimos a indicação da proponente para a Celebração do Convênio.
((NG))AVALIAÇÃO DAS PROPOSTAS - Nº 2((CL))
 IDENTIFICAÇÃO:
NOME DO PROPONENTE: 
ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA CIDADE TIRADENTES
END.: Rua Francisco José‚ Viana, 382 São Paulo - SP - Cep: 08471-530
Fone fax: 11 - 6559-1886
- Cidade Tiradentes
REPRESENTANTE LEGAL
Presidente: MARIA INEZ DA COSTA
a)	DOCUMENTAÇÃO: 
 ( x ) Declaração da entrega dos documentos            
Finalidade do Programa
Promover a participação ativa e construtiva do adolescente no processo pedagógico e na sociedade, a partir de um trabalho de prevenção e formação de adolescentes na constituição de uma ação de intervenção no contexto social.
Histórico da Organização
A fundação desta organização se concretizou em 02 de outubro de 1984, por um pequeno grupo de senhoras residentes no bairro, naquela época, a preocupação desse grupo era a obtenção de melhorias para o bairro. A partir de 13 de março de 1986 a Ação Comunitária Tiradentes, foi constituída formalmente perante a Lei, como uma organização sem fins lucrativos e tendo como o marco inicial de suas atividades a fundação do complexo residencial de Cidade Tiradentes.
A missão é prestar serviços comunitários proporcionando aos moradores do bairro trabalhos assistências e educativo para famílias provenientes de baixa renda, desempregados e famílias em conflito, cuja situação sócio-econômica encontra-se deficitária.
Desde sua inauguração até os dias de hoje, a organização passou por muitas dificuldades, lutas, batalhas e conquistas, dentre elas podemos mencionar, reivindicação aos órgãos públicos na conquista de 02 unidades concedidas pela COHAB-SP (companhia de Habitação do Município de São Paulo).
Atualmente a entidade possui 03 núcleos, que visa atender a comunidade para tentar amenizar os problemas sociais existentes no bairro, com intuito de fortalecer o crescimento do bairro, atendendo cerca de 2.500 usuários / mês.
Passados estes primeiros momentos, a organização optou trabalhar junto ás crianças, adolescentes, jovens e famílias carentes do bairro, com apoio de diversos órgãos públicos como: FUSSESP (Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo), e com solicitações e concessão da 1ª feira de gêneros alimentícios, constituição do primeiro desfile cívico do bairro, 54ª DP, 28ª/BPM/PM e Canil Sudoeste da Policia Militar. 
Após alguns anos de trabalho, a organização conseguiu seu primeiro termo de convênio com órgãos públicos, visando o atendimento à população do próprio distrito onde se encontra instalado, sendo a atual sede da organização e com duas unidades de atendimento.
Tipo de serviços conveniados de interesse da ONG
Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Nome fantasia: ACT
Numero de vagas 120
Segmento: crianças de 06 a 12 adolescentes 12 a 15 anos
Objetivo geral
Proteção Social prioritariamente as crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, assegurando espaços de referência para relações de afetividade que garantam a sociabilidade e convivência em grupo.
 Metodologia
O Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para criança de 12 a 15 anos, os núcleos serão constituído por dois horários no qual as crianças e adolescentes serão encaminhadas para o refeitório, passando posteriormente por um acompanhamento escolar, auxiliado por um pedagogo, educadores, psicólogo e assistente social, os quais verificaram os problemas e emotivando nos seus estudos.
Atividades oferecidas:
Aula de dança de salão (diversos estilos)
Oficinas de músicas
Atividades esportivas em geral
Aula de informática
PROERD: Programa Educacional de Resistência a Drogas e a Violência.
Conteúdo e estratégia
Trabalho com famílias (entrevista inicial, entrevista de grupo, informações da proposta pedagógica, papeis sociais, visita domiciliar e alternativas de renda)
Conteúdos: Levantar a realidade da família suas necessidades e expectativas, propiciar um espaço livre de debates, discutir e refletir o papel de cada membro da família, construir um espaço de reflexão sobre a importância da busca de alternativa de empregabilidade.
Estratégia: através de preenchimento de ficha de matrícula e coleta de dados, troca de informações sobre as crianças/adolescentes entre as famílias envolvidas, refletir com as famílias sua participação no processo educativo das crianças e adolescente, refletir com os membros da família sobre o seu papel na construção da personalidade das crianças e adolescentes, analise de campo, detectar os conflitos familiares e assim chegar a um consenso. Conhecer as habilidades e potencialidades das famílias para geração de renda
Instalações a serem utilizadas
A proponente conta com 03 salas, 01 cozinha, 01 dispensa, 01 refeitório, 04 banheiros, 01 salão para atividades diversas (festas comemorativas, aulas de ginástica, aula de capoeira, aulas de bale e reuniões), 01 quadra de esporte, 01 sala do gerente, 01 sala de informática.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
Setores: Gráficos, Ferroviários, Metalúrgicos, Barro Branco.
Síntese da Proposta
Como apresentado em plano de trabalho,
Inserção na Comunidade/Prestação de serviços na área social/convênios com SAS/CRAS e outras parcerias.          
Vinculação com a rede socioassisencial/ PLAS
Ações em permanente articulação com o Cento de Referência de Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para o atendimento.
O serviço desenvolverá juntamente com o CRAS, articulação com a rede de proteção do território na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma.
Demonstrativo de custeio anual
O custo mensal para a manutenção de serviços é de R$ 15.878,07 (quinze mil, oitocentos e setenta e oito e sete centavos) e anual de R$ 190.536,84 (cento e noventa mil, quinhentos e trinta e seis e oitenta e quatro centavos), os quais contemplam salários, encargos, provisão, alimentação, materiais pedagógicos, concessionárias, taxas e manutenção estrutural.Os custos apresentados no demonstrativo de custeio estão de acordo com a portaria 30/SMADS/GAB/07 e com o Edital 06/2008/SMADS.
Regularidade da documentação.
A organização Ação Comunitária Tiradentes, encontra-se com a documentação atualizada e regularizada de acordo com a proposta no edital nº 06/2008/SMADS.
Forma de acesso aos usuários/controle da demanda e critérios de elegibilidade.
Recepção individual oferecendo os serviços da Organização e bem como os direitos do usuário.
Escuta registrando as necessidades pessoais e sociais, cadastramento sócio educativo identificando as condições de vida pessoal e social, orientação e encaminhamento a rede sócia - assistencial.
Quadro de recursos Humanos
01 Gerente de Serviço II
01 Assistente Técnico II
01 Auxiliar administrativo
01 Cozinheiro
01 Orientador Socioeducativo II
01 Agente Operacional
Parecer conclusivo 
Considerando que a organização proponente Ação Comunitária Tiradentes, a partir da análise de seu plano de trabalho inicial e posterior adequação, estando de acordo com as normativas do Edital 06/2008/SMADS, sugerimos a indicação da proponente para a celebração do convênio.      
((NG))AVALIAÇÃO DAS PROPOSTAS - N.ø  03((CL))
 IDENTIFICAÇÃO:
NOME DO PROPONENTE: 
ASSOCIAÇÃO GRUPO DE MÃES NOVO AMANHECER
END.: Av. José‚ Higino Neves, 1624 - Conj. Juscelino - cidade 
Tiradentes
REPRESENTANTE LEGAL
Presidente: Janete dos Reis Fernandes.                         
DOCUMENTAÇÃO
 ( x ) Declaração da entrega dos documentos
FINALIDADE DO PROGRAMA 
A Associação Grupo e Mães Novo Amanhecer pretende desenvolver  formação socioeducativa priorizando crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.
HISTÓRICO DA ORGANIZAÇÃO
A associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, é uma organização não governamental( ONG ) fundada em 01/09/1987 pela Sra. JANETE DOS REIS FERNANDES ( fundadora e presidente ) cujo objetivo é reduzir o número de crianças e adolescente sem ocupação educativa, buscando a participação da família e da escola como ambientes essenciais para o crescimento saudável dentro da igualdade e respeito.Atualmente atendemos crianças adolescentes e idosos, promovendo o desenvolvimento sócio educativo, estimulando o seu potencial criativo e físico, oferecendo alimentação,oficinas de artesanato, expressão corporal, acompanhamento escolar, recreação, atividades esportivas, grupo de orientação e  acompanhamento à família no período em que a criança não estiver na escola. 
Inserção na Comunidade/Prestação de serviços na área social/convênios com SAS/CRAS e outras parcerias :
 Núcleo Sócio Educativo que atende 120 crianças na faixa etária de 06 a 14 anos
 PETI  Programa de Erradicação do Trabalho Infantil que atende atualmente 35 crianças  na faixa etária de 06 a 15 anos,e atendimento às crianças com deficiência na faixa etária de 0 a 06 anos 
Projeto Criando Asas atualmente atendendo crianças da região portadoras de alguma deficiência
Projeto Agente Jovem proporcionando atividades após o horário escolar para jovens na faixa etária de 15 a 17 anos
Atendimento ao Idoso idosos que desenvolvem atividades de artesanato, música,dança e palestras educativas
Viva Leite atendimento a 300 famílias da comunidade
Projeto Ação Família ( CRAF ), que atende 2000 famílias do distrito de Cidade Tiradentes  
  OBJETIVO GERAL
Contribuir para o desenvolvimento e formação sócio-educativa 
priorizando crianças e adolescentes em situação de 
vulnerabilidade e risco social, garantindo um espaço de 
convivência em grupo.
METODOLOGIA
A metodologia empregada no Núcleo Sócio Educativo, procura 
desenvolver uma ação pedagógica voltada para a expansão da autonomia 
dos sujeitos sociais, para torna-lo cidadão, visando  sensos críticos e 
cooperativos a sociabilidade.
Estando de acordo com a proposta de Convênio do Serviço. 
O método utilizado segue construção de atividades, estratégias, objetivas e 
periodicidade.
CONTEÚDO E ESTRATÉGIA
A construção do serviço formula-se respectivamente em atividades e 
estratégia:
Entrada/recepção; receber; acolher; alimentação.
Café da manhã; almoço; café‚ da tarde; alimentação.
Higiene pessoal; higiene e saúde.
Reconhecimento das letras e números, através de atividades lúdicas; aula 
de dança musica, trabalhos manuais com sucatas iniciação de teatro, 
montagem, coreografia, coral, palestras, seminários e encontros e jogos 
recreativos.
Acompanhamento escolar; execução dos deveres e trabalho de linguagem 
oral e escrita.
Forma de evidenciar o caráter público e ação, mostrando transparência do 
convênio através de placas externas no prédio, publicizando a parceria com 
SMADS/SAS/CT.
INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS
Possui 01  área externa de 1.500m, com quadra esportiva, rampa na porta de 
entrada para acesso aos deficientes, 02 salas para desenvolvimento das 
atividades, 01 sala para serviço administrativo, 01 sala da presidência, 02 
sanitários femininos, 02 sanitários masculinos, 01 salÆo coberto, 01 
refeitório, 01 cozinha e 02 dispensas.      
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO A SER 
DESENVOLVIDA
Av. Naylor de Oliveira, Rua Moises de Corena, Rua Cavaleiro de SÆo 
Jorge, R. Dom Marcos Barbosa, Rua Dr. Guilherme de Abreu Sodré, 
Estrada do Iguatemi, Rua dos Pedreiros, Rua Regresso Feliz, Rua Milagre 
dos Peixes, Rua Wilma Flor, Rua Joaquim do Amaral< Rua In cio 
Monteiro, Rua Cachoeira de Paulo Afonso, Av. dos Têxteis, Rua Igarapé‚ 
Água Azul, Av. dos Metalúrgicos, Rua Paraná .
SÍNTESE DA PROPÓSTA
 Dado o objetivo geral conforme item 05 apresentado
O presente projeto tem por finalidade o acompanhamento de crianças e 
adolescentes na inserção em cursos profissionalizantes e atividades 
culturais, o Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio 
Educativo de 12 a 15 anos apresentam-se como alternativa, para a 
necessidade de crianças, adolescentes e respectivos pais ou responsáveis 
como um espaço de assistência e educação, através de uma programação 
s¢cio-educativo e multidisciplinar, oferece condições facilitadoras para o 
seu desenvolvimento integral.
INSERÇÃO NA COMUNIDADE/PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NA 
ÁREA SOCIAL/CONVÊNIOS COM SAS/CRAS E OUTRAS 
PARCERIAS.
NSE I e II
Núcleo do Idoso
CRAF
Criando Asas
DEMOSTRATIVO DE CUSTEIO ANUAL
O custo mensal para manutenção de serviços ‚ de R$15.878,07, e anual de 
R$190.536,84 os quais contemplam sal rios, encargos, provisão, 
alimentação, materiais pedagógicos, concessionárias, taxas e manutenção 
estrutural.
Os Custos apresentados no demonstrativo de custeio com referência a 
recursos humanos que estão de acordo com a portaria 
30/SMADS/GAB/2007.
REGULARIDADE DA DOCUMENTAÇÃO
 A Organização Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, encontra-se 
com a documentação atualizada e regularizada de acordo com a Proposta 
do Edital N§ 6/2008/SAMADS.
FORMA DE ACESSO AOS USUÁRIOS / CONTROLE DE 
DEMANDA E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE
Recepção em sala atendimento individual para orienta‡Æo sobre a rotina e 
objetos do serviço;
Escuta registrando necessidades pessoais e sociais
Cadastramento socioeconômico;
Reuniões mensais e encaminhamento ... rede sócio-assistencial;
Grupo sócio-educativos com famílias;
Avaliação diária dos servi‡os prestados.
Visitas domiciliares para situações de violação de direitos.

QUADRO DE RECURSOS HUMANOS
01 Gerente de Servi‡o - Nível Superior
02 Orientador s¢cio educativo I e II - Nível Médio
01 Cozinheiro - Alfabetizado
02 Agentes Operacional I E II - Alfabetizado
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
O comitê constituído considera a proposta apresentada pela Associa‡Æo 
Grupo de MÆes Novo Amanhecer apta a celebrar convênio com a 
Secretaria Municipal de Assistência Social, pois apresentou coerência entre 
a proposta e pratica de suas ações em conformidade com edital n§ 
06/SMADS/2008.   
((NG))PROPOSTA N§ 04((CL))
NOME DO PROPONENTE:
   AVIB ASSOCIAÇÃO DE VOLUNTµRIOS INTEGRADOS NO 
BRASIL
IDENTIFICAÇÃO DA ORGANIZA€ÇO PREPONENTE
Avib Associação de Voluntários Integrados no Brasil
Rua Francisco Gil de Araújo, 136 - Jardim Lourdes - Guaianases
São Paulo - SP - Cep: 08452-440
Fone fax: 11 - 6571-1225
E-mail: avibbrasil@uol.com.br
FINALIDADE DO PROGRAMA
Promover a participação ativa e construtiva do adolescente no processo pedagógico e na sociedade, a partir de um trabalho de prevenção e formação de adolescentes na constituição de uma ação de intervenção no contexto social.
HISTÓRICO DA ORGANIZAÇÃO.
Segundo  ata da audiência pública do dia 15/02/08 ás 10:25 h , consta a existência da organização h  13 anos, trabalhando com voluntários no atendimento de famílias 
e crianças em horário alternado a escola. Situa-se no Barro Branco.
TIPO DE SERVIÇOS CONVENIADOS DE INTERESSE DA 
ONG
Núcleo Socioeducativo I e II 
Nome fantasia: AVIB
Numero de vagas 120
Segmento: crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e adolescentes 12 a 14 
anos e 11 meses.

OBJETIVO GERAL
Acolher e fortalecer, restaurar vínculos familiares, sociais, comunitários e oferecer oportunidades para centralizar as ações com os adolescentes na família. 
METODOLOGIA
Pretende executar o serviço oferecendo atividades que desenvolvam a socialização e que levem o exercício da cidadania, promovendo ações em grupos. Para complementação nutricional das crianças e adolescentes, pretende  oferecer alimento diversificada de acordo com sua faixa etária.
As atividades a serem desenvolvidas são: acompanhamento para estudo, atividades esportivas, atividades culturais (música, dança, teatro), meio ambiente e cidadania(educação sexual, gravidez precoce, higiene pessoal e auto estima e saúde da criança e adolescente). 
CONTEÚDO E ESTRATEGIA 
A proponente explicita que os matérias e temas a serem utilizados e as 
dinâmicas a serem desenvolvidas devem ficar a critério do trabalhador 
social; e que o planejamento não sendo estático deve manter as escolhas 
temáticas revistas e reavaliadas.
O caráter não estático do planejamento é interessante, contudo foi 
verificado no plano de trabalho, tanto a ausência de estratégia para 
execução das atividades propostas, como também, ausência de conteúdo 
pragmático do mesmo. 
INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS
 Serão utilizadas as instalações da Comunidade Nossa Senhora de 
Fátima - Centro para adolescentes de 6 a 12 anos
Rua: Ricardo da Costa, no 115
Cidade Tiradentes - SÆo Paulo-SP
CEP: 08473-620, Telefone: 6282-6978/ 8273-1578

Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida :
Como consta em ata de audiência pública de 15/02/08, a organização pretende atender apenas Barro Branco, que é um bairro do distrito de Cidade Tiradentes.
SÍTESE DA PROPOSTA 
 Como apresentado em plano de trabalho, o Núcleo S¢cio Educativo 
Barro Branco. AVIB - Associação de Voluntários Integrados no Brasil 
pretende trabalhar com 120 crianças e adolescentes, dos sexos 
masculino e feminino, com faixa etária de 7 a 12 anos, como especificado no plano de trabalho, (o correto seria de 6 a 12), objetivando 
acolher , fortalecer e restaurar vínculos familiares, sociais, comunitários 
e oferecer oportunidades para centralizar as ações com os adolescentes 
na família. 
 
Inserção na Comunidade/Prestação de serviços na área social/convênios com SAS/CRAS e outras parcerias :
Como consta em plano de trabalho após adequação solicitada pelo 
comitê de avaliação da audiência pública do dia 15/02/2008, a 
proponente acrescentou que os participantes estão vinculados a UBS - 
Barro Branco, CEI- Madre Paulina e CEI- Pássaro Azul, EMEF- 
Maílson Delane, EMEF- Elias Chama e EMEF- Barro Branco, EMEI- 
Barro Branco, EMEI- Lucinda e EEF- Oswaldo Galhardi.
	Vinculação com a rede socioassisencial/ PLAS
Ações em permanente articulação com o Cento de Referência de 
Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das 
necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, 
além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas 
disponíveis para o atendimento.
O serviço desenvolvido  juntamente com o CRAS, articulação com a 
rede de proteção do território na perspectiva da intersetorialidade e com 
os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar 
e a sustentabilidade das ações desenvolvidas.
DEMONSTRATIVO DE CUSTEIO ANUAL
O custo mensal para a manutenção de servi‡os ‚ de R$ 15.878,07 
(quinze mil, oitocentos e setenta e oito e sete centavos) e anual de R$ 
190.536,84 (cento e noventa mil, quinhentos e trinta e seis e oitenta e 
quatro centavos), os quais contemplam sal rios, encargos, provisão, 
alimentação, materiais pedagógicos, concessionárias, taxas e 
manutenção estrutural.
Os custos apresentados no demonstrativo de custeio estão de acordo 
com a portaria 30/SMADS/GAB/07 e com o Edital 06/2008/SMADS.
REGULARIDADE DA DOCUMENTAÇÃO.
A organização AVIB - Associação de Voluntários Integrados no Brasil, 
encontra-se com a documentação atualizada e regularizada de acordo 
com a proposta no edital n§ 06/2008/SMADS.
FORMA DE ACESSO AOS USUÁRIOS/CONTROLE DA 
DEMANDA E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE
Prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e 
risco social. Crianças e adolescentes identificados em situação de 
trabalho; em comprimento de medidas sócio-educativas; com 
fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; 
vítimas de violência doméstica, exploração, abuso sexual e pessoas com 
deficiência.
O acesso ao serviço ser  por meio de demanda identificada pelo CRAS 
e pela organização parceira.  
QUADRO DE RECURSOS HUMANOS
01 Gerente de Serviço II 
01 Assistente Técnico II
01 Auxiliar administrativo
01 Cozinheiro
01 Orientador Socioeducativo II
01 Agente Operacional
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
Considerando que a organização proponente AVIB - Associação de 
Voluntários Integrados no Brasil, a partir da análise de seu plano de 
trabalho inicial e posterior adequação, verificou-se dubiedade quanto ao tipo de serviço, Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, vistas que em seu item 01 do plano de trabalho enuncia o 
oferecimento do serviço do antigo NSE II e descreve posteriormente o 
oferecimento do serviço do antigo NSE I.
Considerando a sobreposição dos objetivos específicos ao objetivo 
geral; trechos do plano de trabalho retirados literalmente do edital 06/2008/SMADS.
Considerando por fim a metodologia, conteúdo de estratégia, controle 
de demanda e resultados/avaliação que mostraram-se frágeis mesmo 
ap¢s pedido de adequação, não estando de acordo com as normativas 
do Edital 06/2008/SMADS, não sugerimos a indica‡Æo da proponente 
para a celebração do convênio.                  
((NG))PROPOSTA  05((CL))
Identificação da Organização Proponente
União Brasil Gigante Adormecido
Rua: Regresso Feliz, 119 - Ignácio Monteiro - Cidade Tiradentes
São Paulo - SP - Cep: 08472-210
Fone: 6555-0967/ 6555-7211/ 6555-7789
E-mail: brasilgigante@brasilgugante.org.br
a)	DOCUMENTAÇÃO: 
 ( x ) Declaração da entrega dos documentos
Finalidade do Programa
Oferecimento de proteção social  para crianças de 6 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos, visando assegurar espaços de referências e de participação, relações afetivas, de respeito e de autoridade que garantam a ampliação de seu universo de trocas culturais, o acesso á tecnologia e a experimentação da participação na vida pública.
Histórico da Organização                                                                                                                                                                                                                                                                         
A ONG União Social " Brasil Gigante Adormecido", foi criada em 13/12/1992 e instituída juridicamente em 01/06/1994. Nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares destinada a um parque ecológico denominado Vila do Rodeio em Cidade Tiradentes, área desapropriada em 20/09/1994 (Decreto Municipal 34.527).
A ONG é uma organização sem fins lucrativos, de natureza filantrópica. Atende as populações carentes, excluídas e abandonadas da sociedade brasileira, na sua comunidade.
Tipo de serviços conveniados de interesse da ONG
Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos.
Nome fantasia: Brasil Gigante adormecido.
Numero de vagas: 120
Segmento: crianças de 06 a 12 anos e adolescentes 12 a 15 anos.
Objetivo geral
Oferecer proteção social, como serviço de ação continuada a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, assegurando espaços de referência e participação, de relações de afetividade, de respeito e de autoridade que garantam a ampliação de seu universo de trocas culturais, o acesso á tecnologia e a experimentação da participação na vida pública.
Metodologia
A metodologia utilizada segue roteiro de Metas de Aprendizagem em três vertentes: Atitudinal, Procedimental e Conceitual, mantendo especificidades de acordo com o faixa etária da criança e adolescente envolvidos.         
Conteúdo e estratégia
Quanto ao conteúdo, há o detalhamento das metas de aprendizagem segunda cada uma de suas vertentes, nos dois seguimentos de atendimento pretendidos; contudo não foi evidenciada nenhuma forma de estratégia para desenvolvimento do mesmo.
Instalações a serem utilizadas
Será utilizado imóvel da sede própria da organização:
Salão com 54 metros quadrados;
Cozinha totalmente azulejada;
quatro salas;
quatro banheiro, com a possibilidade de se ampliar para cinco.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
É apontado no plano de trabalho,de forma bem sucinta, que a ação será desenvolvida no distrito ou região de moradia, neste caso, Cidade Tiradentes, sem maiores esclarecimentos e  contextualização.
Síntese da Proposta 
 Como apresentado em plano de trabalho, a organização não governamental União Brasil Gigante Adormecido pretende trabalhar com os Centros para crianças de 6 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos objetivando oferecer proteção social, como serviço de ação continuada a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, assegurando espaços de referência e participação, de relações de afetividade, de respeito e de autoridade que garantam a ampliação de seu universo de trocas culturais, o acesso á tecnologia e a experimentação da participação na vida pública.
Inserção na Comunidade/Prestação de serviços na área social/convênios com SAS/CRAS e outras parcerias
Como consta em plano de trabalho, o serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Cento de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quando ao número de vagas disponíveis para atendimento. Contudo não especifica nenhum aparelho da rede.
Apresenta ainda como convênios:
Coordenadoria de Educação de Guaianazes no Projeto "São Paulo é uma Escola". Período do convênio: junho de 2006 á maio de 2007
Secretaria de Estado da Cultura no projeto "Fábricas de Cultura". Período do convênio: um ano: abril de 2006 à março de 2007.
Demonstrativo de custeio anual
O custo mensal para a manutenção de serviços é de R$ 15.878,07 (quinze mil, oitocentos e setenta e oito e sete centavos) e anual de R$ 190.536,84 (cento e noventa mil, quinhentos e trinta e seis e oitenta e quatro centavos), os quais contemplam salários, encargos, provisão, alimentação, materiais pedagógicos, concessionárias, taxas e manutenção estrutural.
Os custos apresentados no demonstrativo de custeio estão de acordo com a portaria 30/SMADS/GAB/07 e com o Edital 06/2008/SMADS.
Regularidade da documentação
A organização União Brasil Gigante Adormecido, encontra-se com a documentação atualizada e regularizada de acordo com a proposta no edital nº 06/2008/SMADS
Forma de acesso aos usuários/controle da demanda e critérios de elegibilidade
Prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. Crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em comprimento de medidas sócio-educativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração, abuso sexual e pessoas com deficiência.
O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela organização parceira. 
Acrescenta ainda em tópico, formas de acesso, que a admissão de crianças em situação de vulnerabilidade e risco social é feita por encaminhamento do CRAS após discussão com os profissionais que atuam nos núcleos, ou por acesso direto ao NSE, devendo compartilhar as informações com o CRAS.
Quadro de recursos Humanos
01 Gerente de Serviço II 
01 Assistente Técnico II
01 Cozinheiro
01 Orientador Socioeducativo II
01 Agente Operacional
Parecer conclusivo
Considerando que a organização proponente União Brasil Gigante Adormecido, a partir da análise de seu plano de trabalho inicial, a qual não apresentou as adequações explicitadas em audiência pública, no dia 15/02/2008.
Considerando o não apontamento específico e contextual do território que pretende atuar, o não apontamento de meios próprios para controle da demanda e acesso ao usuário; trechos do plano de trabalho retirados literalmente do edital 06/2008/SMADS.
Considerando por fim, a ausência de objetivos específicos; metodologia focada apenas na descrição dos parâmetros atitudinal, procedimental e conceitual com completa ausência de estratégia de ação/roteiro de atividades que pretende oferecer nos dois centros. Acreditamos a proponente não estar de acordo com as normativas do Edital 06/2008/SMADS, desta forma, não sugerimos a indicação da mesma para a celebração do convênio.