((TITULO)) SUBPREFEITURA JAÇANÃ / TREMEMBÉ
((TEXTO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

((TEXTO))((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL)) IRIA DE NAZARÉ CAMPOS PALHAL PINTO, R.F. 545.500.6.01 (presidente), ADELAIDE BIDIN PAVAN R.F. 603.406.3.00 e NEUSA DE ANDRADE FERNANDES R.F. 476742004.

((NG))AUDIÊNCIA:((CL)) Dia 03 de OUTUBRO de 2006

((NG))DATAS DAS REUNIÕES DO COMITÊ:((CL)) 27,28,,29/09/2006 e 05,06/10/2006

((NG))DISTRITO - JAÇANÃ((CL))

((NG))NOME DA ORGANIZAÇÃO PROPONENETE:((CL)) 
OBRA SOCIAL SÃO BENEDITO
TIPO DE SERVIÇO: NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO I  E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO II 
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: - 120  vagas no total, sendo 80 para NSE I (crianças de 6 a 12 anos) e 40 vagas para NSE II (adolescentes de 12 a 15 anos). 

((NG))CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:((CL))
A Obra vem desenvolvendo desde 1998 suas atividades junto às instalações da Paróquia de São Benedito da Mitra Arquidiocesana de São Paulo. Os trabalhos realizados são:
- Núcleo Murialdo, com início no ano de 2001, atendendo crianças/adolescentes de 07 a 15 anos , com atividades esportivas, recreativas, formativas, acompanhamento psicológico e fornecimento de refeições;
- Serviço de Atendimento às Famílias em Situação de Vulnerabilidade e Risco Social, trabalho realizado por 06 voluntários com acompanhamento de uma Assistente Social, prestando atendimento de 109 famílias, fornecendo alimentação, roupas, calçados e ministrando palestras com temas de saúde, auto-estima e outros;
- Alfabetização de Adultos, atendendo em média 45 jovens e adultos anualmente;
- Pastoral da Criança, acompanhamento desde o ventre materno até os seis anos de vida, nos aspectos de saúde, nutrição e educação da criança, visando a prevenção da violência no ambiente familiar envolvendo a família e comunidade;
- Grupo Solidariedade, atendimento de aproximadamente 62 pessoas  por ano, através do desenvolvimento de atividades de artesanato (crochê, tricô, pintura, etc);
- Educafro (cursinho pré-vestibular gratuito), o projeto visa oportunizar o ensino gratuito com objetivo do ingresso nas universidades públicas e privadas com auxílio de bolsas de estudo;
- Atendimento Psicológico.
A Organização apresenta registro junto ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente.

((NG))INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS: ((CL))
Imóvel  cedido pela organização, situado à Rua Igarité, 338 - Jaçanã   com as seguintes instalações:  01 (uma) sala  para arte educação, 01 (uma) sala para leitura e roda de conversa, 01 (uma) brinquedoteca, 01 (uma) sala para áudio visual, 01 (uma) cozinha, 01 (uma) área de serviço, 01 (um) salão, 01 (um) espaço para refeição, espaço para material pedagógico, banheiros e 01 (uma) quadra esportiva coberta.

((NG))ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO A SER DESENVOLVIDA: ((CL))
O local onde está situado o núcleo é um bairro residencial, do extremo Norte da cidade de São Paulo, próximo às favelas: Avenida Alfredo Ávila, Rua da PAZ, KM 85 da Rodovia Fernão Dias e de habitações verticalizadas (Cingapura). Os atendimento será destinado aos moradores dos bairros: Vila Nilo, Vila Éster, Jardim Modelo,  Vila Carolina, Jardim Cabuçu, Vila Isabel, Jardim Aliança e as favelas mencionadas acima.

((NG))SEGMENTO QUE SERÁ ATENDIDO: ((CL))
A Organização apresentou que atenderá  crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos de idade.

((NG)DOCUMENTAÇÃO: ((CL))
A Organização Social apresentou certificado de credenciamento junto a SAS Jaçanã/Tremembé, declaração assinada pelo representante legal da organização de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11, da Portaria n.º 31/2003/SAS/GAB e o certificado do COMAS com vigência até 25/03/2009.

((NG))PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: ((CL))
A organização apresentou como objetivos gerais: - Dar continuidade aos trabalhos desenvolvidos no núcleo, dando prioridade às crianças e adolescentes em condições de vulnerabilidade e risco social; - oferecer um espaço para as crianças e adolescentes atendidos onde possam participar de atividades diversas (culturais, recreativas e esportivas), ter acesso à informação e alimentação, bem como, orientação e vivencia da socialização e conhecimento.A vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLAS se dá através de parcerias com as Unidades Básicas de Saúde do Jaçanã e Vila Constança, com a  Paróquia São Benedito, com o Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo, com o Núcleo do Engordador,  Conselho Tutelar,  CRAS desta Supervisão. A estratégia de planejamento proposta dar-se-á por temas geradores, através de ações educativas  com programações fixas, livres, flexíveis, de socialização e trabalho com as famílias para as faixas etárias de 06 a 12 e 12 a 15, respeitando o conteúdo especifico de cada faixa etária e acrescendo-se à  última ações socioeducativas para a vida pública. A forma de acesso dos usuários  acontecerá por demanda, encaminhamento do CRAS e Conselho Tutelar, priorizando crianças em situação de vulnerabilidade e risco social, realizando visitas domiciliares e análise da situação sócio-econômica. Posteriormente pretendem criar uma comissão de demanda composta de pais e funcionários.A proposta apresenta como resultados esperados: assegurar os direitos do cidadão, capacidade para desenvolver trabalho em equipe, ter participação na  vida pública, reconhecer valores éticos de justiça e cidadania, etc.O acompanhamento e avaliação dos resultados se darão através de: reuniões mensais com monitores para avaliação e programação das atividades, avaliação individual com usuários, auto-avaliações, observações  acontecendo de  forma continua. Os resultados da avaliação serão utilizados para verificar se os objetivos foram  alcançados suscitando num replanejamento. 
      
((NG))RECURSOS HUMANOS: ((CL))
O quadro de recursos humanos, apresentado está adequado ao desenvolvimento do serviço, no que se refere ao número de profissionais, função, nível de escolaridade e carga horária dos educadores sócio-educativo.
O comitê de organização destaca que organização apresentou divergência entre os quadros de recursos humanos no valor do salário do orientador sócio educativo.

((NG))CUSTOS: ((CL))
Os itens  de despesas, bem como,  os custos  mensais e anuais previstos para o desenvolvimento do serviço  estão  em consonância com o instituído pela portaria 015/04/SAS-GAB e alterada pela portaria 033/SMADS/GAB/05, perfazendo um total  mensal de R$  11.473,38 (onze mil, quatrocentos e setenta e três  reais e trinta e oito centavos), uma vez que se trata de organização não isenta de cota patronal.Destaque: ao apresentar os custos mensais a organização faz uma observação equivocada quanto aos salários. 
       
((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO: ((CL))
A organização apresentou a necessidade de verba de implantação para compra de utensílios de cozinha, mesas e cadeiras plásticas, toalhas de mesa e de mão.Destacamos que a organização não apresentou o valor a ser utilizado para verba de implantação, bem como detalhamento do valor de cada item.
 
((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES: ((CL))
A proposta apresentada está em consonância com o edital 036/2006/SMADS e com o Plano Municipal de Assistência Social.
Na audiência pública a organização solicitou esclarecimentos sobre a divergência de salário, sendo que optou por um orientador social de 40 horas e  dois de 20 horas semanais e com relação à verba de implantação. O comitê esclareceu que houve apresentação diferente do valor do salário no Quadro de RH e depois no Quadro de custos, provavelmente erro de digitação. Quanto à verba de implantação informou que é necessária uma planilha de custos detalhada.
Diante do exposto, o comitê considera a Organização apta a desenvolver o serviço na região e sugere a celebração de convênio à Supervisora de Assistência Social, visando a ampliação da rede de proteção social a crianças e adolescentes, conforme previsto no Sistema Único da Assistência Social.
Deverá apresentar o  valor da verba de implantação e descrição de itens, para compor processo de celebração de convênio, caso a Supervisão acate a sugestão do comitê.

((NG))DISTRITO- TREMEMBÉ 

TIPO DE SERVIÇO: NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO I  E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO II 

VAGAS- 120  VAGAS NO TOTAL, SENDO 80 PARA NSE I (CRIANÇAS DE 6 A 12 ANOS) E 40 VAGAS PARA NSE II( ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS) ((CL))

((NG))ORGANIZAÇÕES PROPONENTES : 
Proposta 1 - Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE((CL)) - Travessa Elisa Storti, 222  Vila Zilda -  fone 6995 4931
((NG))Proposta 2 - Associação Mutirão do Pobre((CL)) - Rua dos Filhos da Terra, 944 Vila Paulistana - fone 6244 3619 ou 6243 6998

((NG))NÚMERO E IDENTIFICAÇÃO DA PROPOSTA:
Proposta 1 ((CL))
Centro de Assistência Social  Nossa senhora da Piedade
((NG))TIPO DE SERVIÇO: ((CL))
NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO I  E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO II 
((NG))CAPACIDADE DE ATENDIMENTO:((CL)) 120  vagas no total, sendo 80 para NSE I (crianças de 6 a 12 anos) e 40 vagas para NSE II (adolescentes de 12 a 15 anos). A organização se propõe a atender 10% (dez por cento) acima desta capacidade. 

((NG))CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:((CL))
A Organização mantém  serviço de Núcleo Sócio-educativo para atendimento de 120 crianças/ adolescentes, através de oficinas de artesanato, teatro, aulas de inglês, música, Karatê, ballet, além do acompanhamento escolar e constante contato com as famílias envolvidas.   Trabalha também  com 80 famílias e 64 adolescentes não especificando o tipo de trabalho realizado. Periodicamente realizam palestras para comunidades da região. O trabalho é todo realizado por voluntários.
As experiências sociais são apresentadas de forma quantitativa sem a qualificação dos trabalhos desenvolvidos, no entanto durante análise da certificação de matrícula junto à SAS, pode-se observar a relevância do trabalho realizado na região.
Foi apresentado registro junto ao CMDCA e Título de Utilidade Pública Municipal de acordo com o decreto nº 47.699 de 19 de setembro de 2006.

((NG))INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS: ((CL))
Imóvel  cedido pela organização, situado à travessa Elisa Storti, 222 - Vila Zilda, contendo:  l  (uma) secretaria,1(uma) biblioteca,3 (três) salas para atividades, 2 (duas) salas laboratório de informática, 5 (cinco) banheiros, 1 (uma) cozinha, 1 (um) refeitório, 1 (um) salão, 1(um) palco, 1 (um) almoxarifado, 1 (uma) quadra esportiva, 2 (duas) áreas externas e 1 playground.

((NG))ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO A SER DESENVOLVIDA: ((CL))
A Organização informou que atenderá as regiões do Tremembé e circunvizinhas:  Jardim Felicidade, Jardim Joamar, Jardim Corisco, Jardim São João, Jardim Francisco Mendes e Jardim Nossa Senhora das Graças.
O Comitê de Avaliação destaca que a organização não utilizou o item determinado para definir a questão  da abrangência,  aparecendo diluída na proposta com outras questões que se referem aos usuários, a demanda e critérios de seleção.

((NG))SEGMENTO QUE SERÁ  ATENDIDO: ((CL))
A Organização apresentou que atenderá  crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos de idade, em situação de risco social.

((NG))DOCUMENTAÇÃO: ((CL))
A Organização Social apresentou certificado de matrícula junto a SAS Jaçanã/Tremembé, declaração assinada pelo representante legal da organização de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11, da Portaria n.º 31/2003/SAS/GAB e o certificado do COMAS com vigência até 30/05/2009.

((NG))PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: ((CL))
A proposta tem como  objetivo geral,"propiciar a criança e adolescente, através das atividades apresentadas a integração e uma melhora de vida. A proposta educativa, inclui o resgate da cidadania e de sua identidade e auxiliar na formação de um cidadão responsável, capaz de atender, construir, e viver regras de uma sociedade, assim como também sua família, com atividades de orientação em diversos assuntos: saúde, moradia, legislação trabalhista, cidadania, elevação da auto estima entre outras, através de reuniões mensais" 
O acesso da demanda será de crianças e adolescentes  em situação vulnerabilidade, visando sua área de risco  e suas dificuldades, em sua maioria advinda de ensino fundamental de escolas públicas, lista de espera, situação socioeconômica da família.
A organização apresenta as atividades à serem desenvolvidas  por temas: cidadania, atividades da vida diária, inglês, artesanato, esporte, lazer e recreação, dança, teatro e música, balé, informática, artesanato para o núcleo sócio-educativo I e II, acrescendo karatê e judô para  a faixa etária de 12 a 15 anos.
Como forma de controle e avaliação apresenta a avaliação individual da criança e adolescente, referente a participação e aprendizagem, reunião de pais e ou responsáveis e supervisão técnica.
O comitê de avaliação destaca:
A proposta apresentada não contempla o item de  vinculação com a rede socioassistencial.
Ao destacar as atividades à serem desenvolvidas e sua metodologia a organização não se utilizou do enfoque sócio-educativo,  mas escolar ao usar a terminologia de aluno. A organização  coloca o artesanato como um negócio lucrativo, o que fere o estabelecido pelo ECA (Estatuto da criança e adolescente), no que tange ao trabalho infantil . 
Com relação ao controle e avaliação  a organização não especificou a forma e periodicidade da avaliação, utilizou a metodologia de avaliação com enfoque escolar (aprendizagem e participação). 
      
((NG))RECURSOS HUMANOS: ((CL))
O quadro de recursos humanos apresentado está adequado ao desenvolvimento do serviço, no que se refere ao número  de profissionais, função, nível de escolaridade e carga horária dos educadores sócio-educativos.
O comitê de avaliação destaca que a organização não apresentou  carga horária dos demais profissionais e vínculo empregatício.

((NG))CUSTOS: ((CL))
Os itens de despesa, bem como,  os custos  mensais e anuais, previstos para o desenvolvimento do serviço estão  em consonância com o instituído pela portaria 015/04/SAS-GAB e alterada pela portaria 033/SMADS/GAB/05, perfazendo um total  mensal de R$ 11.473,38 (Onze  mil, quatrocentos e setenta e três reais e trinta e oito Centavos), uma vez que se trata de organização não isenta de cota patronal.
 
((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO: ((CL))
O comitê de avaliação destaca que a organização não se manifestou quanto a necessidade da verba de implantação à ser disponibilizada para o serviço.

((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES: ((CL))
Que não adequou a proposta conforme edital.
A análise da congruência da proposta apresentada com o PLAS ficou prejudicada em função da  falta de organização, clareza e objetividade.
Na audiência pública em defesa de sua proposta, o Sr. Carlos presidente da organização CAS Piedade  informou que estão em região de risco social, lugar difícil, muitas crianças não tem pai e mãe, que precisam de alguém para assisti-los. Que o trabalho em rede é realizado com o posto do Jardim Joamar, acompanham as crianças junto às escolas e com entidades da redondeza (Gol de Letra, Associação  de bairro Amigos da Vila Zilda, Sagrado Coração). Enfatizou que as crianças vêm desnutridas, por isso a parceria com a UBS e o Hospital São Luiz Gonzaga é fundamental. Informam (o presidente e um trabalhador voluntário) que a tabela  de custos está sendo elaborada e que desconheciam a possibilidade de verba de implantação, por isso não apresentaram planilha. O comitê  informa que a verba de implantação está posta no edital, o último item.  A organização diz ter dois laboratórios digitais. Quanto ao artesanato, não há venda, só exposição e depois as crianças e adolescentes levam o trabalho para casa, como incentivo e aumento da auto-estima. O comitê esclarece que analisa a proposta conforme ela foi apresentada. A organização esclareceu que não utiliza o termo aluno e sim usuário e que houve erro de digitação, que reúnem-se com escolas e Conselho Tutelar para realização das matrículas. Estão com projeto para realização de Alfabetização de Adultos e já tem um trabalho de inclusão digital.
Na audiência publica houveram depoimentos de mães de usuários: A Sra. Elisa, usuária com doze filhos que freqüentam o CASPIEDADE elogiou o trabalho referindo-se a ajuda com alimentação (os filhos eram desnutridos) e com as atividades educativas oferecidas. Hoje ela e as crianças não são mais irritadas, pois a igreja a ajuda a criar os filhos. A Sra. Adelvita, também usuária do CASPIEDADE diz que os filhos saem da escola vão para o local se alimentam, realizam atividades e que tudo que fazem lá é importante, não só a alimentação.

((NG))Proposta 2 ((CL)) 
((NG))Nome da Organização: ((CL)) Associação Mutirão do Pobre

((NG))TIPO DE SERVIÇO:  NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO I  E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO II ((CL))

((NG))CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: ((CL))- 120  vagas no total, sendo 80 para NSE I (crianças de 6 a 12 anos) e 40 vagas para NSE II (adolescentes de 12 a 15 anos). 
((NG))CURRICULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: ((CL))
O início de seu trabalho foi marcado pela ação voluntária de um grupo liberado por religiosa, com o propósito de desenvolver trabalho de sanitização junto as pessoas com tuberculose, devido as condições precárias de moradia (falta de ventilação, higiene e demais requisitos de saúde pública), passou a desenvolver ações comunitárias, voltadas para construção de residência através de mutirões. Aliado ao trabalho de organização da comunidade, passou a oferecer cursos rápidos de profissionalização (datilografia, manicuro, cabeleireiro, etc.), alfabetização, distribuição de cestas básicas, clube de mães , dentre outros.
A Organização mantêm parceria através de convênio com: Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social ( 02 NSE's I e II e 02 NSE's agente jovens), com a Secretaria Municipal de Educação (01 Centro de Educação Infantil), com a Secretaria Municipal de Comunicação (Programa Telecentro), com a Secretaria Estadual de Cultura (oficinas culturais, projeto Arquimedes) e Com a Secretaria Estadual de Relações do Trabalho (cursos profissionalizantes e de geração de renda para as famílias).
A Organização possui certificados  junto aos conselhos: CONSEAS, CMDCA, COFRAS, CNAS e títulos de utilidades públicas Municipal, Estadual e Federal.

((NG))INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS: ((CL))
Imóvel  cedido pela organização, situado à Rua dos Filhos da Terra, 944 Vila Paulistana, com as seguintes instalações: 1 (um)salão ( refeitório),1(uma) sala para atividade em grupo, 1(um) laboratório de informática,1 (uma) cozinha, 1 (um) escritório/despensa, área externa para esportes, lazer, recreação e atividades de horticultura, 1 (um) salão coberto para eventos com capacidade para aproximadamente 150 pessoas.

((NG))ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO A SER DESENVOLVIDA: ((CL))
O  espaço situa-se no bairro do Jardim Filhos da Terra, distrito do Tremembé, na periferia da cidade de São Paulo,  próximo a divisa com município de Guarulhos.O Jardim Filhos da Terra faz divisa com os bairros Jardim Palmares, Vila Zilda, Jova Rural , Jardim Felicidade e outros.Trata-se de área objeto de invasão e com a organização da população prevaleceram construções em esquema de mutirão.

((NG))SEGMENTO QUE SERÁ ATENDIDO: ((CL))
A Organização apresentou que atenderá  crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos de idade.

((NG))DOCUMENTAÇÃO: ((CL))
A Organização Social apresentou certificado de matrícula junto a SAS        Jaçanã/Tremembé, declaração assinada pelo representante legal da organização de       estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11, da Portaria n.º 31/2003/SAS/GAB e o certificado do COMAS com vigência até 30/05/2009. 

((NG))PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: ((CL))
No que tange à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLAS, a organização estabelece  rede  com a UBS Apuanã , escolas, biblioteca comunitária, associação de moradores , igrejas, comércio e outros e vem desenvolvendo trabalho com as famílias do entorno através de atividades profissionalizantes e ou de geração de renda.
O acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço será através de inscrição em ficha padronizada durante o ano letivo em período a ser definido pela gerência do núcleo.A seleção da demanda se dará através de inscrição , entrevista com os pais e ou responsáveis,visita domiciliar e levantamento de critérios de seleção junto à comunidade considerando a situação de vulnerabilidade social.
A metodologia a ser desenvolvida apresenta que o projeto funcionará conforme cronograma de 2ª a 6ª feiras no horário da 07 às 16h., com duas turmas (manhã e tarde) podendo acontecer atividades extras no horário noturno e ou finais de semana.
Quanto aos resultados esperados, formas de controle e avaliação, apresenta indicadores no que tange as atividades (assimilação  e aproveitamento das atividades e adequação aos conteúdos) avaliação se dará durante a  permanência dos usuários no serviço, através de observação contínua , conversa informal e acompanhamento junto ás famílias; no que se refere ao usuário (número de usuários demandatários, evadidos, desligados, que não freqüentam escola, desligados para encaminhamento a outros projetos) a avaliação se dará através de registro de informações, visita domiciliar, entrevistas, orientação, encaminhamento e acompanhamento, eventos de confraternização, cada forma de avaliação terá seu tempo determinado conforme quadro apresentado à página 10 da proposta.
O comitê de avaliação destaca que a  proposta não apresentou a  metodologia e as atividades à serem desenvolvidas.  A ONG refere-se a férias  anuais, no entanto o comitê destaca que, só após um ano de  vigência de um convênio dá-se direito à férias.

((NG))RECURSOS HUMANOS: ((CL))
O quadro de recursos humanos apresentado está adequado ao desenvolvimento do serviço, no que se refere ao número  de profissionais, função, nível de escolaridade e carga horária dos profissionais.

((NG))CUSTOS: ((CL))
Os itens  de despesas, bem como,  os custos  mensais previstos para o desenvolvimento do serviço  estão  em consonância com o instituído pela portaria 015/04/SAS-GAB e alterada pela portaria 033/SMADS/GAB/05. perfazendo um total  mensal de R$  10.260,39 ( dez mil, duzentos e sessenta reais e trinta e nove centavos), uma vez que se trata de organização isenta de cota patronal.
O comitê destaca que não foram apresentados os custos anuais.

((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO: ((CL))
A organização apresentou a necessidade de verba de implantação para compra de utensílios de cozinha, material pedagógico, material de escritório, higiene e limpeza e instalação de linha telefônica.
Destacamos que não foi apresentado o valor para verba de implantação, bem como detalhamento do valor de cada item.

((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES: ((CL))
A proposta apresentada está em consonância com o PLAS, no entanto ressaltamos a ausência de metodologia. 
Na audiência pública em defesa de sua proposta, manifestou-se a organização Mutirão do Pobre informando já ter convênio com SMADS, com o Telecentro e com a Educação, mas que talvez não tenha ficado clara a proposta educativo-pedagógica. Informou que trabalha com temas geradores e com higiene, saúde e cidadania, mas que não foi mencionado por entenderem que o trabalho já era conhecido. O comitê reiterou que a análise é feita pela proposta apresentada. A Sra. Jade reconhece que houve falha no detalhamento da metodologia.
O Sr. Cláudio, usuário, mora no entorno do Mutirão (Filhos da Terra) diz que a violência está instalada na cidade. Que lá no seu bairro estão cercados pelo narcotráfico e que não há atividades culturais. Que deve ser feito empenho para garantir a ampliação do atendimento na região. Que na rua 10, vizinha ao Mutirão existe "toque de recolher" e que a situação da violência local poderia ser minimizada se houvesse mais vagas na região, seus próprios filhos não conseguiram ainda vaga no Mutirão. O Sr. Cleiton pede informação se a Associação Mutirão do Pobre já tem convênio com SMADS ao que a Sra. Jailde informa que sim, mas com ampliação vão conseguir atender a demanda, melhorar as relações com os jovens que invadem o espaço, auxiliar crianças que estão "trancadas" dentro de casa. Ressaltou que o Mutirão depende de parcerias e que o atendimento no Filhos da Terra é irrisório perto da demanda. 

((NG))CONCLUSÃO: ((CL))

Diante do exposto, o comitê se manifesta sugerindo para a Supervisora de Assistência Social,  o Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE, como a Organização a manter parceria através de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, ampliando a rede de proteção social básica à crianças e adolescentes, em região de vulnerabilidade com IPVS 5 e 6, contemplando assim uma nova região, onde não existem serviços de proteção a crianças e adolescentes, firmando o trabalho social desta Secretaria. 
A Organização deverá complementar a proposta, conforme previsto em edital.
A equipe técnica da SAS estará investindo na capacitação do quadro de Recursos Humanos do serviço, potencializando a capacidade de desenvolvimento e gestão do serviço conforme preconiza o Sistema Único de Assistência Social.