((TITULO))PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO EDITAL N° 066/SMADS/2012 – Processo Administrativo nº 2012-0.109.076-4
((TEXTO))O presente edital tornou público o interesse da municipalidade em oferecer o Serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico no Distrito de São Mateus – CAS Leste, com abrangência Regional, atendendo a usuários da região de abrangência da SAS SÃO MATEUS.
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Titulares: Roseli Dutra da Cunha Ferreira - RF 545.438.7
Ana Lúcia de Julio Herreiro – RF 562.628-5
Marilda Maria da Fonseca – RF 788.166-5
Suplentes:
Patrícia silva Santos Carvalho – RF 788.212-2
Marlene Sotocorno da Silva – RF 543.705-9
O comitê reuniu-se nos dias 11 e 13/06/2012, para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela única organização proponente, apresentada em audiência pública, e no dia, 19/06/2012, para a apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitados à organização e elaboração do parecer conclusivo que trata o presente. 
A audiência pública foi realizada no dia 14/06/2012 às 10 h, à Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
•	Tipo de serviço – Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico
•	Distrito – São Mateus
•	Número de serviço a ser instalado – 01 (um)
•	Vagas: 120 pessoas e suas famílias
•	Abrangência do Serviço: Regional, atendendo a usuários da região de abrangência da SAS São Mateus.
•	Funcionamento: de segunda a sexta-feira, por um período de 8 (oito) horas diárias
•	Bem imóvel: Locado pela SMADS à Rua Ângelo Candia, 964 – São Mateus
•	Valor de repasse de recurso mensal: 
1.	Até R$ 18.000,39 - para organização com isenção da cota patronal do INSS, ou
2.	Até R$ 21.414,35 - para organização sem isenção da cota patronal do INSS.
3.	Até R$ 5.000,00 para Verba de Implantação (valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço).
4.	Concessionárias: Pagas diretamente por SMADS
Síntese da única proposta apresentada
Identificação da organização proponente: PROJESP – Projeto Esperança de São Miguel Paulista.
Sede da organização: Trav. Guilherme de Aguiar, 41 – São Miguel Paulista.
Documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 066/SMADS/2012, possibilitando a sua participação neste ato público.
•	Certificado de Matrícula junto a SMADS – nº 25.1057 com validade até 31/05/2012, bem como Protocolo de entrega de documentação para renovação de acordo com a Portaria 006/SMADS/2012 na SAS São Miguel.
•	Inscrição do Comas Nº 235/2012 com prazo de validade por tempo indeterminado publicado no DOC em 10.02.2012, sendo que o comitê entregou uma notificação no dia do recebimento da proposta solicitando o Protocolo de Inscrição junto ao COMAS com data de até 30/04/2012 de acordo com o parágrafo 1º do artigo 40 da resolução n° 528/2011 do COMAS – SP. Tendo esta documentação sido entregue em 13.06.2012.
•	Declaração de aptidão para apresentar os documentos para conveniamento.
•	Curriculum da organização
•	Detalhamento da proposta
A organização não apresentou pendências junto ao Cadin.
Quanto ao currículo da organização e Experiências Sociais:
Histórico da organização: 
O Projeto Esperança de São Miguel Paulista atua na zona leste desde 1988, unindo pessoas sensibilizadas com a situação de abandono em que se encontravam os doentes de AIDS da região. A Organização foi reconhecida juridicamente em 1991 contando com a parceria financeira da CAFOD – Agência Católica para o Desenvolvimento, situada em Londres. Em 1992 nasce o primeiro grupo de auto-ajuda. Em 1993 nasce o programa “Fala por Mim”, voltado ao acompanhamento de crianças órfãs da AIDS e suas novas famílias. Em 1994 ampliam suas ações com a parceria do Ministério da Saúde, apoio da CAFOD de Londres e do governo britânico. Em 1997/1999 com outras ONGs o PROJESP começa a gestar o embrião para mais tarde tornar-se o que hoje é o FORUM DE ONG/AIDS da Cidade de São Paulo. Em 2001 e 2002 recebem o prêmio Theo Pluciennik da USP pelo programa “Semeando a Vida”. Neste mesmo ano realizam um seminário na África/Angola, disseminando sua experiência. Em 2002 e 2003, por meio de avaliação institucional realizada pelos organismos CERIS/CNBB, dando início a busca de suas certificações. Em 2004/2005 recebem menção honrosa pelos seus cursos de geração de trabalho e renda familiar e firmam parcerias com universidades e órgãos públicos. Neste mesmo ano recebem menção honrosa pelo 3º lugar no prêmio “AIDS/responsabilidade social”. Em 2006 assumem a coordenação diocesana na pastoral da AIDS. Ainda recebem o prêmio Roche pelo trabalho com crianças e adolescentes infectados ou afetados pelo vírus da AIDS. Conclui no ano o recebimento de todas as certificações de Utilidade Pública. Em 2008 ocorre novo realinhamento de seus trabalhos com mudança da diretoria. Em 2010 ampliam suas estratégias de atuação firmando parcerias com a ADS (Agência de Desenvolvimento Social) e apoio do FES (Fundo Ecumênico de Solidariedade). Em 2011 recebem apoio do Programa municipal de DST/AIDS de São Paulo e de Guarulhos para desenvolver projetos na área de prevenção e juventude, direitos humanos, geração de renda e trabalho para portadores do HIV. Ainda neste ano firma convênio com a SMADS para desenvolver quatro serviços, a saber: Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a crianças, adolescentes, jovens e famílias em situação de risco na Penha, dois Serviços de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio em Itaquera e Itaim Paulista e uma República Jovem em Aricanduva/Formosa, em fase de homologação do termo de convênio.
A organização apresentou como currículo de suas experiências sociais e parcerias as seguintes instituições:
1991 a 2009 – apoio da CAFOD– Agência Católica para o desenvolvimento de Londres;
1994 – primeiro convênio com o Ministério da Saúde;
2003 – projeto “Força Jovem” – Secretaria da Cultura;
2004 – projeto “Novos Caminhos” – Secretaria Estadual e Municipal da Saúde;
2005 – projeto “Viver e Ser” – São Paulo é uma escola – Secretaria Municipal da Educação;
2006 – projeto “Parceiros da Esperança” – Secretaria Estadual da Saúde;
2008 – formação de terapeutas comunitários – financiado pela CAFOD;
2010 – projeto “Oficina de Costura Maria Maria” – Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social e Agência de Desenvolvimento Social;
2010 – projeto Multiplicador Jovem Aprendiz – Banco Barclays e UNICEF:
2010 – projeto “Economia e Vida” – Fundo Ecumênico de Solidariedade da Campanha da Fraternidade Ecumênica 2010 e Fundação Luterana de Diaconia.
2010 – parceria com o grupo pela Vida/SP e Centro de Referência da Diversidade.
2011 – projeto “Parceiros da Esperança” – Secretaria Municipal de Saúde – São Paulo.
2011 – projeto “Juventude e Prevenção” – Secretaria Municipal de Saúde – Guarulhos.
2011 – implantação em outubro de um NPJ/SMADS (Penha);
2012- implantação em janeiro, de dois SASF (Itaquera e Itaim);
2012 – implantação de convênio emergencial em junho do serviço de Medidas Socioeducativas – MSE – Penha e Cangaíba;
2012 – previsão de implantação da República Jovem em junho na SAS Aricanduva/Formosa;
A proponente apresentou os objetivos, missão, visão e valores da organização PROJESP. Relata que a atuação da organização se dá por Núcleos informando de cada um os endereços e atividades desenvolvidas, sendo: Núcleo I em São Miguel com instalações cedidas pela Diocese de São Miguel Paulista onde funciona a administração geral e atividades para crianças e adolescentes do “Programa Fala por Mim”; Núcleo II em Guaianases, com instalações cedidas pela Mitra Diocesana de São Miguel no qual está o Projeto Jovem Aprendiz, processo de implantação do MOVA, encontros mensais de Formação e Educação Permanente para todos os colaboradores da Organização, encontros da comunidade local e outros eventos de órgãos públicos e privados; Núcleo III em Guarulhos, sendo que este não tem uma sede, mas desenvolve ações de prevenção às DST/HIV/AIDS para jovens articulado com poder público, ONGs, Escolas e Empresas da região; os Núcleos IV, V, VI, VII e VIII referem-se aos serviços conveniados com SMADS, sendo NPJ na Penha, SASF no Itaim, SASF em Itaquera/Parque do Carmo, MSE na Penha e República Jovem na Vila Formosa, respectivamente. A proponente apresentou como justificativa para propor-se ao desenvolvimento deste serviço o fato de considerar consonante aos objetivos da Organização, que é de luta pela promoção de direitos e resgate da cidadania à proposta de trabalho do CREAS, o qual se constitui como pólo de referência, coordenação e articulação da Proteção Social Especial, com a responsabilidade pela oferta de orientação e apoio especializados e continuados de assistência social às famílias e indivíduos com seus direitos violados. Acrescentou ainda o item 04, na página 12 da proposta, o entendimento da Organização quanto ao conceito do NPJ, reproduzindo parte do edital no que diz respeito a finalidade do atendimento do CREAS. Complementou com as informações sobre a forma de atendimento de determinado público alvo, a saber: 
1- Em caso de crianças e adolescentes consideraremos para o atendimento a sua condição de seres em desenvolvimento, o contexto sociocultural ao qual pertencem e, sua relação com a instituição Conselho Tutelar e Vara da Infância e Juventude.
2- Como os jovens em situação de risco são parcela substancial da população brasileira, se faz necessário analisar quais são estes comportamentos de risco, como eles se dão (origem), da qual sua prevalência (quando ocorrem), qual o tipo da violência e quem é o vitimizador para as devidas providências no Juizado de Menor ou outras Instituições.
3- Em sendo a violência contra a família identificar seu grupo, suas necessidades e aflições para atendimento e encaminhamento ao serviço competente.
O comitê solicitou que a organização se manifestasse quanto às parcerias que pretende estabelecer para a gestão do serviço NPJ a ser implantado em São Mateus, especificando-as e descrevendo de que forma se dará. 
A proponente informa que as parcerias se darão de acordo com o estabelecido na portaria 46/SMADS/2010, com a rede de serviços sócio assistenciais de proteção social básica e especial, com Poder Judiciário ( Ministério Público, Defensoria pública), conselhos Tutelares e outras organizações de defesa de direitos como também demais políticas públicas, com objetivo de estruturar uma efetiva rede de proteção social. De forma a realizar atendimentos, orientações, encaminhamentos e trabalhos sócio educativo com as famílias, através da articulação com a rede de serviços sócioassistenciais e articulando outras políticas públicas na região. Desenvolvendo ações sociais especializadas, através da construção do Plano de Atendimento Individual- PIA. Buscando de forma permanente a articulação e comunicação com todos os órgãos do sistema de garantia de direitos.
O comitê solicitou esclarecimento quanto ao entendimento da proponente referente ao público alvo do serviço NPJ e as condições e critérios que justificam o atendimento/acesso no mesmo.   A proponente informa que o atendimento se dará as famílias em situação de ameaça constantes e/ou com seus direitos violados. Tendo o acesso através dos encaminhamentos do CRAS, CREAS, Poder Judiciário, Conselhos Tutelares, serviços da rede sócioassistênciais e demais serviços públicos como também por procura espontânea. Quanto ao entendimento do território apenas descreve a localização de São Mateus, em abrangência e dados populacionais.
Quanto às declarações de reconhecimento de suas práticas: 
A proponente não informou, bem como, não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas.
A proponente se manifestou em audiência entregando apenas 01 declaração da CAFOD, não tendo demais declarações.
Quanto à unidade objeto de interesse: 
A proponente descreveu o objeto de interesse, como sendo:
•	Tipo de serviço – Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico
•	Número de serviço a ser instalado – 01 (um) NPJ II - PROJESP
•	Vagas: 120 pessoas e suas famílias.
•	Funcionamento: Segunda a Sexta-feira, 8 horas diárias – 40 horas semanais
A proponente apresentou na página 15 de sua proposta o horário de funcionamento de segunda a sexta das 8h às 17 horas, estando em desacordo com o edital.
Quanto às instalações a serem utilizadas:
A proponente informou que o serviço será instalado em um imóvel locado por SMADS à Rua Ângelo de Candia, 964 – São Mateus.
Quanto à abrangência Territorial da Ação: 
A proponente informou que será regional, atendendo a usuários da região de abrangência da SAS São Mateus. O comitê solicitou que a proponente esclareçesse qual o conhecimento que a mesma possui sobre o território onde será desenvolvido o serviço objeto desta audiência.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS - 2009 – 2012:
A proponente informou que realizará suas ações no atendimento aos usuários pelos valores e objetivos contemplados no PLAS/SP 2009-2012, em consonância com os princípios basilares e conceituais contidos nos instrumentos legais, a saber, o artigo 203 da Constituição Federal, o artigo 221 da Lei Orgânica do Município de São Paulo e as resoluções nº 145 de 15/10/2004 e nº 130 de 15/07/2005 do CNAS, dentre outros.
A mesma ainda colocou que o Plano de Trabalho deste serviço seguirá (estará totalmente vinculado) às diretrizes da PNAS e do PLAS e Diretrizes Nacionais, que regem e/ou tipificam a execução deste serviço – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda.
Em que pese a proponente ter reproduzido, na página 14 de sua proposta, no item Vinculação da Ação com a Rede Sócio-Assistencial, parte da caracterização do serviço ora proposto, informando a vinculação com o CREAS e demais serviços do Sistema de Garantia de Direito, bem como citar serviço socioassistencial da Proteção Social Básica (SASF), bem como de outros setores como saúde, educação e Rotary Clube Vila Matilde, Penha e outros clubes da região, o comitê solicita esclarecimento quanto ao entendimento da proponente sobre o foco do trabalho do NPJ e a hierarquização deste no SUAS. 
Solicitamos esclarecer se o serviço em funcionamento no território de São Mateus fará vinculação com instituições de fora do território, especificando objetivos e tipo de relação a ser estabelecida com os mesmos.
O comitê solicita ainda fazer a vinculação da ação a ser desenvolvida no referido serviço, no que diz respeito às diretrizes do PLAS 2009-2012. Em sua resposta a organização solicita ao comitê que desconsidere o segundo parágrafo da pag. 14, afirmando ter clareza tanto do entendimento como da realização e do objetivo de oferecer o atendimento psicossocial em rede, com serviços sócioassistenciais, com as políticas intersetoriais, agentes institucionais e demais setores do Sistema de garantia de direitos; realizar e acompanhar a efetividade dos encaminhamentos necessários; promover ações articuladas intersetoriais nos territórios que concentrem maiores incidências de situações de risco ou violação de direito.
Quanto á forma que utilizará para acesso dos usuários e Controle da Demanda:
A proponente informou que o acesso dos usuários será por meio de encaminhamento do CRAS, CREAS, Poder Judiciário, Conselhos Tutelares, serviços da rede socioassistencial, demais serviços públicos e demanda espontânea (página 16 da proposta).  Na página 18, no item Metodologia a Ser Desenvolvida, a proponente informou que o controle da demanda se dará por fichas de atendimento e em reuniões semanais com a equipe multidisciplinar para que ocorra um melhor acompanhamento do caso. 
O comitê solicitou que a proponente explicitasse mais detalhadamente como se dará o controle da demanda e o significado e/ou a correlação de acompanhamento do caso na situação dada, que é de controle da demanda. A proponente esclarece que o controle da demanda de atendimento se dará com instrumentos de identificação e controle consistente em prontuário individual de atendimento e consolidação mensal das informações, através da Declaração Mensal de Execução dos Serviços – DEMES.
Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas:
A proponente iniciou a descrição da metodologia em si na página 18 de sua proposta especificando os seguintes itens: recepção-acolhida, escuta, diagnóstico da situação, orientação e encaminhamentos, plano de atendimento, acompanhamento psicossocial, orientação e apoio jurídico e articulação intersetorial. Prosseguiu descrevendo os direitos e aquisições dos usuários. Em seguida descreveu como será realizado o trabalho social e socioeducativo, reproduzindo os itens citados no quadro do item 13 do edital. A proponente colocou ainda como metodologia um trabalho de fortalecimento das famílias no qual prevê reuniões com os familiares dos usuários para resgate da auto-estima e reorganização familiar. Propuseram reuniões mensais e em alguns meses quinzenais e aos finais de semana visando a integração destas famílias e a troca de experiências e informações que facilita aos educadores e voluntários. Também serão realizadas oficinas com as famílias onde os estagiários do serviço social e psicologia da UNICSUL e outras Universidades parceiras poderão apoiar as atividades.
O comitê solicitou que a proponente informasse sobre a pertinência de oficinas para as famílias demandatárias deste serviço, especificando os conteúdos, objetivos e responsáveis pelas mesmas, considerando o quadro de RH ofertado neste serviço. 
Como se dará o trabalho nos finais de semana, tendo em vista o período de funcionamento do CREAS?
A que educadores a proponente se referiu, considerando o quadro de RH proposto para o desenvolvimento do NPJ?
Como se dará as relações com estagiários e voluntários, considerando o espaço físico e a tipologia deste serviço e o comando estatal do CREAS?
O comitê solicitou esclarecimento sobre o item Banco de Talentos colocado como proposta de Trabalho Social. Como será a relação desta oferta com a tipologia do serviço, objeto deste edital?
Solicitamos que a proponente esclarecesse o acompanhamento psicossocial identificando o(s) profissional (ais) que desenvolverão esta ação, tendo em vista a demanda trazida pelo público alvo deste serviço.
Como se dará a metodologia da elaboração do Plano de Atendimento?
O comitê solicitou que a proponente explicitasse a rotina de trabalho a ser realizada evidenciando a metodologia no cotidiano de sua ação. A proponente solicita a correção da proposta apresentada no que tange o tópico 05 e para tanto esclarece:
Que não haverá oficinas em final de semana, uma vez que o serviço funcionará de segunda a sexta feira das 8h às 18h.
Solicita que o comitê desconsidere os referidos educadores mencionados na proposta e informa que o quadro de RH não comporta esta função.
Informa que reconhece o comando estatal do CREAS nesse tipo de serviço e por esta razão afirma que tais relações com voluntários e estagiários não existirão.
O comitê identificou que quanto aos itens: Banco de Talentos, acompanhamento psicossocial/profissional para desenvolvimento da ação; metodologia de elaboração do PIA, não houve manifestação da proponente. E quanto à rotina de trabalho a ser realizada que evidencie a metodologia no cotidiano a proponente respondeu de forma não consonante com solicitado.
Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente informou que fará pactuação dos atendimentos junto aos parceiros e serviços acessados do município de São Paulo, bem como devolutiva das ações junto às mesmas, por meio de reuniões e apresentação de relatório final; elaboração prévia de roteiro de cada oficina; reunião semanal da coordenação do projeto com a equipe para planejamento e monitoramento das ações; elaboração de listas de presença de cada encontro de grupo de estudo de caso. Reproduziram os indicadores de avaliação do edital, apontando que estes itens fazem parte da Declaração Mensal de Execução do Serviço (DEMES).
O comitê solicitou esclarecimento especificando como se dará a pactuação dos atendimentos e quais parceiros e serviços acessados do Município de São Paulo que se referem. 
Como se dará a participação do usuário no processo de monitoramento e avaliação dos resultados? A proponente solicita em sua resposta que o comitê desconsidere o primeiro parágrafo do item 15 da proposta. A proponente informa que terá a disposição dos usuários, em local visível e de fácil acesso, ficha de avaliação e sugestões do serviço prestado; a gerencia da unidade estará pronta à atender qualquer reclamação, de forma documentada, para que sejam averiguadas as solicitações e indicações e que estas avaliações estarão à disposição do CREAS. Explicitam que as avaliações e reclamações servirão para identificação de demandas específicas e possíveis necessidades de reestruturação.
Quanto ao quadro de recursos humanos com a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências:
A proponente apresentou um quadro de recursos humanos com a função, grau de escolaridade, vínculo trabalhista, carga horária e salários atuais, parcialmente de acordo com o edital (página 24 da proposta). Em seguida descreveu as atribuições de cada profissional. Quanto ao Gerente de Serviço I, o comitê solicitou esclarecimento quanto ao fato do mesmo ser responsável pelo primeiro acolhimento e encaminhamentos aos serviços adequados. Considerando que não é sua atribuição, solicitamos que a organização se manifestasse a respeito.
Quanto aos técnicos, considerando a formação específica e suas atribuições, bem como a especificidade deste serviço (NPJ), o comitê observou que estão em desacordo com as legislações vigentes, solicitamos adequação, considerando as seguintes questões: 
Exatamente no que consiste o oferecimento de assistência psicológica às crianças e adolescentes vitimizados; 
O psicólogo também trabalhará com famílias e de que forma?
Qual o entendimento do trabalho de assistência social no que diz respeito à reintegração familiar nesta tipologia de serviço? 
Por que a assistência jurídica só é mencionada de forma gratuita a crianças e adolescentes? Como se dará o trabalho interdisciplinar neste serviço? 
Solicitamos que a proponente se manifestasse quanto o seu entendimento do papel investigativo do profissional de direito.
Por que a especificação administrativo/financeiro, no caso do auxiliar administrativo? A proponente pretende colocar como condição no processo de seleção deste profissional?
Quanto às atribuições do agente operacional o comitê observou que está em desacordo solicita adequação com portaria 46/SMADS/2010.
O comitê solicitou que se adéque a proposta quanto às atribuições e competências do RH a portaria 46/SMADS/2010 de forma geral. O comitê avalia que a proponente respondeu a contento as solicitações de esclarecimentos apresentando explicação da gratuidade do serviço em manifestação no ato da audiência afirmando que todo o serviço será de forma gratuita. Foi entregue quadro de especificações de Recursos Humanos, reproduzindo as atribuições dos cargos conforme consta em portaria 46/SMADS/2010.
Quanto à metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos:
Este item não foi encontrado na proposta.
O comitê solicitou que a proponente se manifestasse a respeito, especificando:
Qual a metodologia que a proponente pretende desenvolver de forma continuada que garanta a capacitação do seu quadro de recursos humanos?
Como pretende garantir a continuidade diária do atendimento aos usuários quando da participação dos profissionais do serviço na capacitação continuada?
A proponente informa que a capacitação continuada se dará por meio de grupo de estudo, supervisão e compartilhamento de experiências, dando por rodízio de profissionais em horários e dias distintos de modo a não prejudicar o atendimento do serviço.
Quanto à especificação da distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
Este item não foi encontrado na proposta.
O comitê solicitou manifestação da proponente.
A proponente responde parcialmente a solicitação.
Quanto à especificação do Processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais em parceria com a CAS Leste/CRAS/CREAS São Mateus e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial: 
A proponente informou que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS Sudeste, CRAS/CREAS Penha e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, e se dará por meio de registro das experiências. Além disso, os profissionais participarão do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços e Proteção, Organizações de Promoção, Defesa de Direitos, Sociedade Civil em Geral e Rede de Serviços de Proteção Especial de Média Complexidade, tanto as viabilizadas pela SMADS/CRAS/CREAS, como as viabilizadas pela rede local.
A proponente colocou que o PROJESP estenderá aos profissionais deste serviço a formação permanente, prática na organização há mais de 20 anos que tem sido o canal dos profissionais obterem informações da instituição e num segundo momento receberem capacitação em diversas áreas, conforme programação pré-estabelecida no primeiro encontro de cada ano. Neste dia há troca de experiências, de conhecimento e de comemoração de resultados, bem como avaliação dos processos. Homenageiam os aniversariantes do mês e partilham momentos de fortalecimento da equipe.
O comitê solicitou os seguintes esclarecimentos:
A qual CAS, CRAS/CREAS o serviço proposto neste edital se reportará uma vez que foi citado área de outro território?
Como a equipe de profissionais do NPJ participará das capacitações citadas, bem como do serviço de formação permanente da Organização sem interromper o atendimento aos usuários? 
Como será o relacionamento com a SAS/CREAS São Mateus neste processo?
A proponente solicita ao comitê que desconsidere outros territórios mencionados, afirmando que a abrangência é regional e o serviço proposto se reportará à CAS Leste, CRAS e CREAS São Mateus. Tendo respondido quanto à capacitação profissional e a garantia da permanência do serviço no item metodologia de capacitação, onde afirma que se dará na forma de rodízio de profissionais. Não respondendo de que forma se dará o relacionamento com a SAS/CREAS São Mateus.
Quanto à Tabela de Custeio na distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
A proponente apresentou os custos em dois quadros, a saber: o primeiro especificando o quadro de recursos humanos, no qual cita que o Gerente I será formado em Administração ou Direito; o segundo com todos os elementos de despesa, conforme valores do edital, com uma coluna já indicando os valores anuais, na qual falta o custo anual dos materiais para trabalho sócio-educativo e pedagógico, ficando a soma comprometida, em que pese o valor total estar correto.
O comitê solicitou apresentação de tabela de custeio devidamente corrigida.
Solicitou esclarecimentos quanto à definição da formação do Gerente I, sendo indicadas faculdades de Administração ou Direito pela proponente, tendo em vista a especificidade de atendimento do NPJ e do Processo de seleção ser em conjunto com CAS Leste/SAS/CREAS São Mateus.
A proponente apresenta quadro de custeio devidamente corrigido em consonância com portaria 46/SMADS/2010. Não houve manifestação específica da proponente quanto à definição da formação do Gerente I. Tendo em vista que o Processo de seleção deverá ser em conjunto com CAS Leste/SAS/CREAS São Mateus, o comitê se manifesta que na ausência de complementação deste item fica estabelecido que o processo de escolha e seleção do RH será realizado conforme termo de convênio, Clausula Sexta, item 5 (cópia do Termo de Convênio apenso ao Edital).
Quanto à contrapartida da Organização: 
A proponente informou neste item os atuais parceiros públicos e privados entre eles a própria SMADS, bem como a experiência da equipe técnica e administrativa da organização e a diretoria institucional comprometida e voluntária composta por religiosos católicos, assistente social, enfermeira e micro empresária atuando diretamente em decisões para a melhoria dos projetos como sendo a contra partida da organização.
O comitê solicitou que a organização se manifestasse sobre a possibilidade de contra partida material e financeira que estará à disposição deste serviço. Tendo em vista que Parceiras privadas podem ter caráter temporário e Parcerias públicas já estão à disposição da população. Solicitamos que se esclarecesse quanto às parcerias privadas em que consistem efetivamente e que tipo de oferta estará à disposição para o desenvolvimento deste serviço. A proponente esclarece que coloca a possibilidade de contra partida apenas material (mesas, computadores, impressoras e aparelhos telefônicos), explicita que a viabilização deste será possível ocorrendo por meio de parcerias privadas, não informando quais serão estas parcerias e nem o tipo de oferta que estará a disposição do serviço. 
Quanto aos custos mensais e anuais estimados: 
Na página 27 da proposta, a proponente apresentou o total do custo mensal para organização sem isenção da cota patronal, bem como o total do custo anual, sendo valor mensal de R$ 21.414,36 e o valor anual de R$ 256.972,20.
Quanto à verba de Implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização:
Este item não foi encontrado na proposta.
Solicitamos manifestação da proponente.
A proponente informa que utilizará a verba de implantação no valor de R$ 5000,00, apresentando uma planilha de custeio onde constam os itens: material de escritório, material de divulgação, instalação predial. Informa que por desconhecer o imóvel não houve a possibilidade de avaliar as instalações e ressalta que caso seja necessário fará uso de parte deste recurso para a manutenção do mesmo. 
Quanto aos outros itens descritos na proposta apresentada.
A proponente apresentou nas páginas:
15 com título - Cumprimento da Legislação trabalhista não exigido neste edital.
16 com título - Trabalho de Desenvolvimento em relação aos funcionários.
A proponente apresentou nas páginas 22,23 e 24 as atribuições de SMADS, CAS, CREAS e da organização a ser conveniada reproduzindo os itens 14.1, 14.2, 14.3 e 14.4 deste edital.
PARECER CONCLUSIVO
O comitê de avaliação após análise da proposta, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas pela organização Projeto Esperança de São Miguel Paulista- PROJESP, pleiteando a celebração do convênio para o serviço “Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico” na região de São Mateus, com repasse mensal no valor de R$ 21.414,35 (vinte e um mil, quatrocentos e quatorze reais e trinta cinco centavos) para organização sem isenção da cota patronal, em bem imóvel locado por SMADS à Rua Ângelo de Candia, nº 964, São Mateus e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), considera a organização apta, para a celebração deste convênio, uma vez que apresentou a proposta em consonância com o edital, conforme segue: 
Em que pese a organização apresentar maior acúmulo de experiências na área de Projetos em Saúde com relação à problemática de DST/AIDS, tendo demonstrado a capacidade de desenvolver diversas parcerias, apresentando declaração de reconhecimento de suas práticas emitida por instituição de reconhecida expressão internacional (CAFOD), este comitê observou que a mesma tem direcionado suas ações para a área da Assistência Social, conveniando a partir de Outubro/2011 diversos serviços socioassistenciais, inclusive um NPJ.
A proposta apresentada atende os padrões específicos que compõe o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 e portaria 46/2010/SMADS, no que diz respeito às ofertas, aos usuários, quanto ao entendimento da porta de entrada da proteção especial e do foco de atuação do trabalho na execução da ação do Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico, sendo que a proponente reconhece o comando estatal do CREAS neste tipo de Serviço.
Existe compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos dos elementos de despesas dos serviços socioassistenciais instituída pela portaria 47/2010/SMADS, sendo reapresentada nas complementações de forma adequada, atendendo a proponente a solicitação de retificação deste comitê.
Quanto aos recursos humanos à proponente atendeu a solicitação do comitê quanto ao melhor detalhamento das funções dos profissionais. 
Com relação à metodologia este comitê considera que a proponente nas complementações corrigiu pontos importantes, no entanto, indicamos a necessidade de ser trabalhada em conjunto com a supervisão técnica do CREAS, a questão da rotina dos trabalhos a serem realizados, construindo conjuntamente a Grade de Atividades do Serviço. 
Com relação à capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário, este comitê considera que a proposta atende ao edital, conforme item 6.1.5. 
O comitê indica a necessidade de reforçar que o Processo de Seleção de todo o RH para a implantação deste serviço deverá ser da Organização proponente em conjunto com SMADS/CAS Leste/SAS/CREAS São Mateus.
Indicamos que a verba de implantação deverá ser apresentada em um Plano de Gastos a ser aprovado pela supervisão técnica do CREAS.
A proposta como um todo apresentou congruência com a Política Nacional de Assistência Social – PNAS, Norma operacional Básica–NOB/SUAS e Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012 de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para o alcance das metas neles indicadas.
Considerando todos os apontamentos realizados por este comitê, indicamos a Senhora Coordenadora da CAS LESTE a proposta apresentada pelo Projeto Esperança de São Miguel Paulista como apta para celebração deste convênio.

São Paulo,20/06/2012.
Comitê de Avaliação.