((TITULO))CAS NORTE - CRAS Regional Vila Maria/Vila Guilherme - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - Edital 002/SMADS/2012
((TEXTO))Serviço: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto
Público Alvo: Adolescentes de 12 a 18 anos incompletos, em cumprimento de medida socioeducativa de Liberdade Assistida e/ou de Prestação de Serviços à Comunidade; Excepcionalmente, jovens de 18 a 21 anos em cumprimento de medida socioeducativa de Liberdade Assistida e/ou Prestação de Serviços a Comunidade, aplicada pela Justiça da  Infância  e da  Juventude ou, na  ausência desta, pelas Varas Especiais da  infância e Juventude e/ou Departamento de Execuções da Infância e Juventude – DEIJ. 
Abrangência territorial: DISTRITO: Vila Medeiros (Vila Medeiros, Vila Sabrina,  Jd. Brasil, Jd.Julieta, Vila Munhoz, Vila Ede e Vila Gustavo).
Meta de Atendimento: 90 vagas 
Funcionamento: De segunda a sexta-feira, por um período de 8 (oito) horas diárias.
Comitê de Avaliação: Presidente: Presidente, Wilson Carlos Simões de Oliveira - R.F: 519.639.9 (presidente), Mirtes Martins de Figueiredo Alves - RF. 545.415.8, Therezinha dos Santos Máximo - RF 537.216.0
Audiência Pública: ocorreu no dia 31 de janeiro de 2012, às 14 horas na CAS/Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Três Organizações apresentaram propostas no prazo determinado no edital. 
Nome das proponentes: 
Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH 
União Social Brasil Gigante 
Fundação Projeto Travessia
1- Organização Proponente: COORDENAÇÃO REGIONAL DAS OBRAS DE PROMOÇÃO HUMANA – CROPH
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 151034  validade: 30/05/2012
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS:121/2011, com validade até tempo indeterminado
A Organização apresentou os documentos exigidos no item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 002/SMADS/2012 - DOC 7 de janeiro de 2012
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: Fundada em 27/04/1972, a Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana atua há 11 anos no atendimento ao adolescente autor de ato infracional e sua família, durante esse período acumulou conhecimento teórico, técnico e administrativo. Conta com mão de obra qualificada, conhece o território e a rede de serviços em atenção à criança, adolescente e família da abrangência territorial. A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, e apresenta como parcerias a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, através dos Serviços MSE-MA “Liberdade e Cidadania”- CREAS Vila Maria/Guilherme; Núcleo de Proteção Jurídico e Social e Apoio Psicológico – NPJ- CREAS Santana; Centro para Crianças e Adolescentes – CCA- CRAS Santana; Núcleo de Trabalho Sócioeducativo com Famílias; uma República para Mulheres-CREAS Santana; duas Repúblicas para Homens – CREAS Santana e Sé; Centro de Referência do Migrante – CRAS Santana; oito Centros de Acolhida nas regiões Centro e Leste; Instituição de Longa Permanência para Idosos – ILPI, CREAS Sudeste; Centro de Referência e Cidadania do Idoso, Sé; Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo através do Restaurante BOM PRATO;Secretaria Municipal de Educação, através de Centro de Educação Infantil; SEBRAE, SENAC (Santana); CEAPA- Centro de Apoio Profissional ao Adolescente; Centro de Voluntariado de São Paulo; ETEC Parque da Juventude; UNIP Vila Guilherme; Carrefour Center Norte; Fundação Abrinq; Fundação Betinho; Mesa Brasil; Colégio Militar; Universidade Mackenzie; Universidade Nove de Julho; Instituto Sedes Sapientiae, Rotary Club Norte/Nordeste.
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal.  
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Bem imóvel próprio/cedido pela organização ou locado pela organização com recursos do convênio.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: 
A intervenção desenvolvida terá como parâmetro socioeducativo a metodologia e abordará os seguintes eixos estratégicos: Diversidade étnico-racial, gênero e orientação sexual; Educação; Esporte, cultura e lazer; Saúde; Abordagem familiar e comunitária e, Profissionalização e trabalho, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: promover o acesso às Políticas Públicas especialmente Educação e Saúde e aos serviços da rede socioassistencial; possibilitar a inserção das famílias e adolescentes com perfil nos Programas de Transferência de Renda; criar condições para a construção de um projeto de vida que vise a ruptura do adolescente com a prática de ato infracional; criar espaços e condições que favoreçam o desenvolvimento de habilidades, a autonomia e o protagonismo juvenil; fortalecer a convivência familiar e comunitária; possibilitar acessos e oportunidades para a ampliação do universo informacional e cultural e o desenvolvimento de habilidades e talentos e avaliar sistematicamente o percurso do adolescente e do jovem após o cumprimento da medida por um período mínimo de seis meses. Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia das seguintes ações: Acolhida (Interpretação da Medida – IM). Seu planejamento deve basear-se no prazo determinado judicialmente para o cumprimento da medida e nas seguintes fases, respeitando a particularidade de cada Medida Socioeducativa em Meio Aberto. Interpretação da medida; Fase de Acompanhamento (Estabelecimento e Desenvolvimento das metas definidas no PIA – Plano Individual de Atendimento), e Fase de Encerramento.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o Edital, com destaque à METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA: para a qual utilizará atividades externas como, participação no Fórum da Assistência Social; participação nos Fóruns Estadual e Municipal em Defesa dos Direitos das Crianças e Adolescentes; participação na reunião da Articulação das Entidades que atendem adolescentes em Medida Socioeducativa em Meio Aberto; participação no Núcleo da Criança e do Adolescente – NCA PUC/SP; participação na reunião do Conselho Municipal de Drogas e Álcool – COMUDA, dentre outros. Reuniões Internas quinzenais com a Equipe Técnica para organização e avaliação das atividades realizadas diariamente, leitura e debate de textos pertinentes ao desenvolvimento do trabalho, discussão de caso e levantamento de aspectos facilitadores e dificultadores apresentados no cotidiano, além de Grupo de Apoio/ Supervisão Externa realizada mensalmente por um profissional capacitado indicado pelo NEPACC – Núcleo de Estudos Pesquisa e Aplicação Comportamental e Cognitiva. 
VI.Quanto aos aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS:
Custos Mensais e Anuais em consonância com o Edital. 
2. Organização Proponente: UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número 06.1063 validade: 30/05/2012
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS:1300/11, com validade até15/12/2015
A Organização apresentou os documentos exigidos do item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 002/SMADS/2012 - DOC 7 de janeiro de 2012
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Criada há 18 anos, nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares destinada a um PARQUE ECOLÓGICO hoje denominado “PARQUE DO RODEIO” em DISTRITO CIDADE TIRADENTES. Outro fator de suma importância demonstrando a RESPONSABILIDADE SOCIAL que a ONG sempre exerceu em toda sua HISTÓRIA DE LUTAS é a BATALHA da VILA OLIMPICA LESTE lançado pedra fundamental em: 06/08/2008. Com vasta atuação no bairro em que nasceu (Cidade Tiradentes), sempre com ações diversificadas no atendimento da comunidade local, ora no trabalho de meio ambiente, ora na participação nos conselhos de direito, ora no movimento popular de moradia, ou participações de integração educacional, artística, cultural e esportiva de crianças e adolescentes. Há dois anos e meio vem participando de parcerias de conveniamento com diversas  secretarias municipais para atendimento prioritariamente à criança e o adolescente em situação de risco social e pessoal: Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, através dos Serviços MSE-MA “Abraço Amigo”- CREAS Itaquera; três Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes nas regiões Leste, Sudeste, Norte e um nas regiões Norte e Sudeste em fase de implantação; dois Serviços de Proteção às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e as suas Famílias “Amar e Proteger”, nas regiões Norte e Leste; Núcleo  de Convivência do Idoso “Novo Olhar”, CRAS Aricanduva e Centro para Criança e Adolescente “Brasil Jovem” no CRAS Ipiranga. Secretaria Municipal de Educação, através de Centro de Educação Infantil;
Secretaria Municipal de Participação e Parceria, através de Telecentro; Secretaria Municipal de Esporte, Cultura e Lazer, através do Clube Escola;Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento, programa Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças.
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública Municipal.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Bem imóvel próprio/cedido pela organização ou locado pela organização com recursos do convênio.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO, apresenta a finalidade de prover o acompanhamento dos adolescentes em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto, de Liberdade Assistida e/ou Prestação de Serviços à Comunidade, determinadas judicialmente, com base no contexto de reordenamento institucional da Assistência Social da cidade de São Paulo, a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, que passa a supervisionar e avaliar os serviços de acompanhamento das medidas socioeducativas em meio aberto. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Desenvolver vivências que favoreçam a autoconfiança e a capacidade de reflexão sobre as possibilidades de construção de autonomia; possibilitar o acesso às políticas públicas, especialmente à educação formal e saúde; criar condições para a construção de um projeto de vida que vise a ruptura do adolescente com a prática de ato infracional; possibilitar a inserção das famílias e adolescentes com perfil nos Programas de Transferência de Renda; Estabelecer contratos com o adolescente e o jovem sobre as possibilidades e limites do trabalho a ser estabelecido e normas que regulem o período de cumprimento da medida socioeducativa. Para tanto, é de fundamental importância seguir algumas etapas para consolidação do Plano Individual de Atendimento que norteará todas as ações necessárias para o acompanhamento socioeducativo, isso inclui: recepção e acolhida, coleta de dados, entrevista com o adolescente e família, escuta, visitas domiciliares, orientação e encaminhamentos, acompanhamento processual, articulação interinstitucional com demais órgãos do sistema de garantia de direitos, articulação da rede se serviços socioassistenciais, articulação da rede de serviços socioassistenciais, articulação com serviços de políticas públicas, estímulo ao convívio familiar grupal e social, capacitação e preparação para o mundo do trabalho, mobilização para a cidadania e identificação e encaminhamento das famílias que possuam perfil para a inserção nos programas de transferência de renda e psicoterapia de grupo.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: foi apresentado proposta conforme Edital, com adequações solicitadas pelo comitê de avaliação. Aponta para Participação em capacitações continuadas, tanto  as  oferecidas  pela  SMADS, como as oferecidas pela rede. A formação continuada dos atores sociais envolvidos no atendimento socioeducativo é fundamental para a evolução e aperfeiçoamento de praticas sociais, Os encontros internos visam também a compreensão e sistematização do papel do gerente, do técnico, e de toda a equipe, cuja clareza depende do desenvolvimento dos adolescentes com quem se relacionam. Ainda inclui a participação em cursos e seminários temáticos.
VI. Quanto aos aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS:
Apresentou Planilha de Custos Mensal e Anual do Serviço de acordo com o Edital. Nas adequações solicitadas pelo comitê de avaliação não deixou claro a diferença entre contrapartida e verba de implantação.
3. Organização Proponente: Fundação Projeto Travessia 
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número 26.1242 validade: 30/05/2014
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: 552/2010, com validade até27/07/2015
A Organização apresentou os documentos exigidos do item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 002/SMADS/2012 - DOC 7 de janeiro de 2012
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Instituído em dezembro de 1995, mantêm parcerias como: Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, através de Estações Cidadania, Casas de Acolhida e Programa de Educação na Rua, nas regiões Leste, Sul e Centro expandido (2002); MSE-MA com dois Núcleos na Cidade Ademar, MGTA-Módulo de Gerenciamento Técnico Administrativo e duas Incubadoras Sociais nas regiões Leste e Norte (2004); Universidade de Brasília (2011);
Associação Internacional de Estudantes de Ciências Econômicas e Comerciais (2011 e 2012); Escola Superior de Propaganda e Marketing (2011 e 2012).
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Bem imóvel próprio/cedido pela organização ou locado pela organização com recursos do convênio.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Demonstra as estratégias que irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: criar condições para a construção de um projeto de vida que vise a ruptura do adolescente com a prática de ato infracional; possibilitar a inserção das famílias e adolescentes com perfil nos Programas de Transferência de Renda; Estabelecer contratos com o adolescente e o jovem sobre as possibilidades e limites do trabalho a ser estabelecido e normas que regulem o período de cumprimento da medida socioeducativa; Desenvolver vivências que favoreçam a autoconfiança e a capacidade de reflexão sobre as possibilidades de construção de autonomia e em ações como: Construir com os adolescentes encaminhados para LA/PSC, planos individuais de atendimento (PIA), encaminhar à rede de serviço na comunidade para que o adolescente seja incluído plenamente e tenha acesso aos seus direitos, avaliar sistematicamente o percurso do adolescente e do jovem após o cumprimento da medida, encaminhar os adolescentes para cursos preparatórios para o mundo do trabalho e promover socialmente adolescente e sua família fortalecendo-os para lidar com as questões ligadas ao ato infracional, contribuindo com o fluxo de informação e melhoria da auto estima das famílias.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: foi apresentado tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital, e, se propõe a realizar um processo de capacitação contínua, chamada pela Organização de Oficinas Constantes de Estudos, em parceria com o CREAS Vila Maria e CAS-Norte/ SMADS. 
VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou proposta parcialmente em acordo com o Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ: ((CL))
Diante do exposto e considerando as complementações apresentadas após Audiência Pública, bem como os critérios propostos no Edital Nº 002/SMADS /2012 publicado em DOC em 07/01/2012, o Comitê de Avaliação, salienta que as três Organizações estão aptas para o referido convênio, contudo, a Organização Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana além de demonstrar maior completude na proposta objeto deste edital, desenvolve serviço de mesma tipificação neste CREAS o que constituirá recurso importante para o apoio ao Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto num território de altíssima vulnerabilidade como é o Distrito de Vila Medeiros. Assim, a conclusão deste Comitê é que a Organização Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana é a selecionada para celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Medeiros para oferecer 90 vagas, no valor mensal de R$ 33.390,04 (Trinta e três mil trezentos e noventa reais e quatro centavos), uma vez que não possui isenção de cota patrona do INSS e repasse mensal para Aluguel e IPTU de até R$ 3.000,00 (Três mil reais).       Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização que complementou sua proposta original e se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço e autoriza o repasse de R$ 5.000,00. 
Esse parecer foi elaborado em 03 de fevereiro de 2012.