((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ                                                                    
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))EDITAL Nº 203/2011/SMADS((CL))

Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa de 0 a 17 anos e 11 meses.
Abrangência territorial: Preferencialmente na área de abrangência do CRAS  Regional Jaçanã/Tremembé, composta dos distritos do Jaçanã e Tremembé. 
Vagas: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento das frentes frias.  
Funcionamento: : ininterrupto – 24 horas diárias. 
Comitê de Avaliação: Adelaide Bidin Pavan (presidente), Aparecida Eliane Nicoletti RF 755.206/8; Josiane Aparecida Pereira RF 788.875/9
 Audiência Pública: ocorreu no dia 26/09/2011, às 10:00  horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
((NG))Proposta Única((CL))
((NG))Síntese da Proposta((CL)) 
Nome da Organização Proponente:
((NG))Lar da Criança Frei Leopoldo((CL)) 
Endereço: Rua Leda Maria, 140 – Jardim Tremembé
CEP 02315-130 – Telefone: 2261-3960
e-mail: larfreileopoldo@ig.com.br
Tipo do Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa de 0 a 17 anos e 11 meses.
Capacidade de Atendimento: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento das frentes frias.  
Distrito: Tremembé
Funcionamento: ininterrupto – 24 horas diárias. 
Repasse mensal: A Organização apresentou na proposta o item recursos financeiros com custo mensal no valor de R$ 48.028,34  (quarenta e oito mil e vinte e oito reais e trinta e quatro centavos), destinado a organização sem isenção da cota patronal do INSS.
Documentação: A Organização apresentou declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº. 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007 Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS válido até 30/05/2012. Certificado do Comas nº 311/10 valido até 17/11/2014.
Detalhamento do Currículo de experiências sociais da      Organização/entidade/associação sem fins econômicos.
Missão 
Acolher as crianças e adolescentes e promover a educação e a formação necessárias ao desenvolvimento das potencialidades dos atendidos, buscando a auto-realização e preparando-os para o futuro e seu desabrigamento bem como o exercício constante de cidadania.
Histórico e Currículo
Em 1984, um grupo de vinte e três senhoras organizou-se para realização de eventos com finalidade de arrecadar fundos para entidades sociais.
Em 1994, viabilizaram a construção de uma casa para abrigar crianças e adolescentes em situação de risco. 
Em 1999, o Lar da Criança Frei Leopoldo é inaugurado.
Em 16 anos atendeu aproximadamente 150 crianças e adolescentes. 
O trabalho esta embasado juridicamente no que dispõe a legislação e informa ter os seguintes registros:
COFRAS  nº 5370
Reconhecimento de Utilidade Pública Federal  08015012266/2003-0
Utilidade Pública Estadual proc. 266.388/2002.
Apresentaram experiências sociais e parcerias com: Instituto Paulo Gaudêncio, Instituto Biasi, Mesa Brasil, Supermercado Andorinha, Universidade Guarulhos, Instituto Kumon, entre outros. 
Detalhamento para o  desenvolvimento do serviço:
Instalações a serem utilizadas: - Imóvel próprio, denominado Lar da Criança Frei Leopoldo - Unidade 2 no Jardim Tremembé, com 1370 m² de área total e 1.000 m² de área construída, em bom estado de conservação, divididos da seguinte forma:
- compartilhado entre Unidades I e II:
01 cozinha
01 amplo refeitório
01 lavanderia
01 sala para informática/internet
01 Playground; 
01 amplo pátio;
01 vestiário para funcionários
01 espaço para atividades em grupo 
- só da Unidade II: 
01 brinquedoteca
01 sala de estar
01 quarto feminino com banheiros
01 quarto masculino adaptado para excepcionais 
01 berçário com banheiro 
01 lactário 
01 sala para equipe técnica
01 sala para coordenação
01 sala de reunião para diretoria/equipe/atendimento individual. 
A organização informou grade de horários para a utilização dos espaços compartilhados de forma que garanta a independência das duas Unidades, bem como apresentou a proposta para distribuição do espaço ofertado por faixa etária e sexo. Esclareceu que o termo “excepcionais” foi utilizado para distinguir crianças ou adolescentes com deficiência. Esclareceu que a acessibilidade se dará por rampas nas áreas de degraus, bem como nos banheiros masculinos e femininos.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: 
Localizado na zona norte da cidade, o distrito do Jaçanã/Tremembé, segundo o censo 2000, realizado pelo IBGE, tem uma população aproximada de 91.649 hab. que vivem em uma área total de 7,8 Km², onde 43.702 hab. são homens e 47.947 hab. são mulheres. 
A Organização apresentou dados de SEADE (www.seade.gov.br/produtos/ivj), que apontam o distrito do Tremembé em segundo lugar com um dos maiores níveis de vulnerabilidade juvenil do Estado de São Paulo.
Dados do Observatório Cidadão Nossa São Paulo, que na Subprefeitura Jaçanã Tremembé, apresenta 247,77 crianças de 0 a 14 anos por 100.000 habitantes, que foram internadas por causas relacionadas a possíveis agressões frente a um resultado do município de 183,93 por cem mil.
Vinculação da Ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social.
Apresentou vinculação com as orientações do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo. 
Forma de acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas do serviço 
O acesso acontecerá mediante do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que nesse último a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no art. 93 do E.C.A.
Metodologia do trabalho  a ser desenvolvida:  
a) Atendimento personalizado individual e em pequenos grupos respeitando as especificidades de cada criança e adolescente. 
b) Acolhimento
- comunicação aos educadores da chegada de criança e ou adolescente novo;
- o educador e equipe técnica informarão as crianças/adolescentes abrigadas;
- acolhimento de forma carinhosa para despertar sentimento de aceitação e proteção;
- integração entre as crianças a fim de estimular a solidariedade entre eles através de dinâmicas e brincadeiras respeitando a faixa etária;
c) Plano Individual de Atendimento – PIA a ser construído em conjunto com família, criança ou adolescente;
- identificar a composição familiar, histórico e dinâmica de relacionamento, valores, crenças e contexto sócio-econômico e cultural;
- levantar as demandas e criar estratégias para enfrentamento da situação;
- cenário de vulnerabilidade e risco no contexto familiar;
- intervenção visando a superação da situação de violação de direitos;
- garantir apoio, orientação e acesso às diversas políticas públicas visando reduzir riscos e possibilitar a manutenção de convívio familiar;
- encaminhar para rede apoio local;
- encaminhar para adoção quando esgotadas as possibilidades de retorno ao convívio familiar, processo articulado conjuntamente com MP e Judiciário;
d) Cuidados com a criança e adolescente;
- acompanhar desenvolvimento escolar e tarefas envolvendo a família;
- ofertar palestras sobre higiene pessoal, sexualidade e outras;
- dar assistência à família da criança e ou adolescente;
- possibilitar acesso da família às crianças em visitas diárias das 10 às 16 horas;
- oferecer atendimento psicológico quando necessário;
- acompanhar o desenvolvimento da criança e do adolescente nos aspectos de crescimento e saúde;
- subsidiar as demandas individuais de cada criança;
- inserção em atividades de esporte, cultura, lazer e cursos profissionalizantes; 
- oferecer alimentação de qualidade e diversificada;
e) articulação com CRAS/CREAS
f) desabrigamento - as rotinas cotidianas contribuem com o processo de desligamento que deve ser gradativo e construído em conjunto com os envolvidos, que são: 
- participação na organização do espaço e arrumação do quarto;
- inserir adolescente na rede pública de educação e curso profissionalizante;
- inserir adolescente no campo de trabalho, auxiliar na administração de salário e abrir conta poupança para o adolescente;
- auxiliar o adolescente em seus interesses fora da entidade e acompanhá-lo após sua saída por um período de até 6 meses;
- Realizará palestras com crianças e adolescentes na área da prevenção em saúde.
As atividades sócio educativas acontecerão por interesse da criança e adolescente, utilizando-se da rede sócio assistencial.
A organização apresentou trabalho de assistência à família. 
O Lar da criança apresentou horários e dias da semana destinados a visitas as crianças ou adolescentes, que deverá ser discutido com equipe técnica de supervisão. 
Apresentou a possibilidade de acompanhamento psicológico com Instituto Gaudêncio.
A Organização apresentou ação para subsidiar as demandas individuais de cada atendido no abrigo através de parceiros.
Informaram atividades de esportes, cultura e lazer tanto em parques públicos, como passeios culturais e recreativos diversos.
Monitoramento e avaliação dos  resultados esperados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: 
Apresenta metas de acordo com Edital sendo que o monitoramento e avaliação se darão a partir de relatórios sócio-educativos, psicossociais, de atividades desenvolvidas.
O Lar da Criança Frei Leopoldo comprometeu-se na utilização dos instrumentais apontados na Portaria 46/SMADS/2011. 
((NG))Recursos Humanos((CL)):  
Quadro de recursos humanos, formação de cada profissional,  carga horária, habilidades, atribuições e competências; Apresentou quadro de recursos Humanos descrevendo as atribuições, carga horária e nível de escolaridade.
A Organização apresentou novo quadro demonstrativo considerando nível de escolaridade e carga horária x quantidade de profissionais, conforme Portaria 46/SMADS/2010. 
Capacitação continuada e seleção de pessoal
Reuniões quinzenais com educadores e técnicos, reuniões mensais com todos os funcionários; participação em capacitações oferecidas por parceiros e por SMADS; 
O processo seletivo para contratação deverá ser feito em conjunto com CAS NORTE/SMADS e Lar Frei Leopoldo.
Operacionalização e gestão do serviço
Apresentou a distribuição conforme solicitado no Edital 203/SMADS/2011, com as devidas escalas a serem discutidas com a supervisão técnica do CREAS.
((NG))Aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço((CL)):
Custos mensais e anuais: apresenta Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado conforme tabela de custeio mensal e anual estabelecida pela Portaria 47/SMADS/2011.
     Contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço;
     O Lar da Criança Frei Leopoldo, ofertou estrutura física móvel e imóvel, utensílios, veículo, instalações bem como alguns encargos e recursos financeiros destinados a Recursos Humanos, para garantir a qualidade do serviço como lavadeira, motorista, ajudante de cozinha, cozinha e auxiliar administrativo. 
Verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 5.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço: Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para as devidas adequações exigidas no Edital 203/2011/SMADS, definidos da seguinte forma:
R$ 4.500,00 – Adequação espaço físico
R$    500,00 - Enxoval
Esclarecimento: A utilização da verba deverá ser discutida com o Supervisor Técnico designado. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto na proposta apresentada, das manifestações em Audiência e a análise das complementações solicitadas e entregue no prazo determinado e, conforme a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos, a proponente Lar da Criança Frei Leopoldo se encontra apta para a celebração do presente convênio, em conformidade com os critérios de analise da proposta que constam no Edital 203/SMADS/2011. 
O comitê indica a organização supracitada para o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Tremembé para o Serviço de Acolhimento Institucional para 20 crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias. No valor mensal de R$ 48.028,34 (quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal, e da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
O serviço será prestado em imóvel próprio da Organização, situado na Rua Leda Maria, 140, Jd. Tremembé – Tremembé, sendo que a disposição do espaço físico deverá ser discutida com os técnicos do CRAS/CREAS, conforme diretrizes do documento “Orientações Técnicas: Serviços de Acolhimento para Crianças e Adolescentes”, junho/2009 Brasília.
Esse parecer foi elaborado em 29/09/2011.