((TEXTO))

((TITULO))CAS LESTE – CRAS REGIONAL GUAIANASES
((TEXTO))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL 067/11/SMADS((CL))
((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
TITULARES:
Marcos Carvalho de Souza	RF: 788.498.2 (Presidente)
Sonia Maria dos Santos	RF: 537.426-0
Aline Pantoja Guapindaia	RF: 790.329-4
((NG))SUPLENTES:((CL))
Carlos Roberto da Silva	RF: 526.203.8
Cilene Cristina dos Reis Gonzaga	RF: 633.408.3
((NG))Data da Audiência Pública((CL)): 31/03/2011
((NG))Horário((CL)): Das 10h00 às 12h00 
((NG))Local((CL)): CAS LESTE
((NG))Endereço((CL)): Rua Sábado Dângelo, 2085 - Itaquera
((NG))Tipo de Serviço((CL)): Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.
((NG))Vagas Ofertadas((CL)): 1000/ Famílias Mês
((NG))Valor de Repasse Mensal((CL)): Até R$ 35.697,95 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU, com isenção da cota patronal do INSS.
E até R$ 41.089,23 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para Organização não isenta da cota patronal do INSS.
((NG))Bem Imóvel((CL)) – Distrito do Guaianases (Jardim São Paulo, Jardim Soares, Jardim Verão, Vila Mariana, Jardim do Divino, Jardim Eugenia, Vila das Roseiras, Conjunto Habitacional Jucelino Kubistscheck, Cidade Popular, Vila Popular e Vila ABC).
Espaços/Locais próprios, alugados ou cedidos, administrados por Organização Social sem fins econômicos
SÍNTESE DA PROPOSTA
Proposta Única Apresentada
A Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases
End: Rua Antonio Tadeu, N º 59 - Lajeado
CNPJ Nº 52.837.093/0001-07
Numero COMAS: 854/2010
Consulta no CADIM em 24/03/2011 - Organização sem pendências.
Apresentou declaração de apta assinada por representante legal.
((NG))Histórico da Entidade((CL)): A Comunidade Kolping São Francisco Guaianases é uma entidade civil sem fins lucrativos que registra em seus objetivos a promoção integral da pessoa humana, mediante a formação educacional, profissional, social, familiar em vista de sua participação critico-criativa na família, no trabalho e na sociedade. Compondo com mais de duas centenas de entidades congêneres espalhadas pelo território nacional da obra kolping do Brasil. A Organização revelou em proposta possuir 30 anos de existência em serviços à população.
((NG))Experiências Sociais((CL)): A organização apresentou experiência com os seguintes convênios: Posto de Atendimento ao Trabalhador (PAT), com a Secretaria do Emprego e Relações do Trabalho do Estado de São Paulo desde 1997, com atendimento mensal a 400 pessoas. Programa telecentro com convenio com a Secretaria Especial de Participação e Parceria do Município de São Paulo, desde 2006 com atendimento a 3.000 pessoas. Atendimento Jurídico, em parceria com a secretaria de Justiça do Estado de São Paulo desde 1997 com atendimento mensal de 400 pessoas. Grupo Moradia em parceria com o Banco Caixa Econômica Federal, com atendimento de 112 pessoas. Programa Leve Leite, convenio com a Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo, desde 1994 com atendimento mensal a 170 famílias. Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, desde maio de 2008 com atendimento a 120 adolescentes inseridos em medida socioeducativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade. Centro da Juventude, convênio com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, desde Janeiro de 2009 com atendimento mensal a 120 adolescentes. Programa Terceira Idade, convenio com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, desde 2005 com atendimento a 120 idosos. Projeto Saber Mais, com convenio com a Secretaria de Educação do Estado de São Paulo, desde Outubro de 1999, com atendimento a 8.460 alunos. Projeto Capoeira desde Março de 2007, com atendimento a 50 jovens e 50 famílias indiretamente. 
Apresenta parceria com a UNISANTANA, UNICSUL, FACULDADES SUMARE, UMC, FIP e outras para o Projeto Universidade Para Todos. A organização apresenta convenio com a Secretaria Municipal de Educação com os seguintes serviços: Centro Educacional Infantil Tuquinha I, no Lajeado/J.D. Robru desde junho de 2008 para 70 crianças. Centro Educacional Infantil Turquinha II, Barro Branco, desde Junho de 2009 para 80 crianças. Centro Educacional Infantil Turquinha III, Barro Branco II para 80 crianças. Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social.
           Observação: O comitê solicita esclarecimento no item parceiros, no Projeto Universidade para todos, esclarecer quais são as “outras” parcerias Entregar no dia 04/04/11 as 10:00 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
           Observação: O comitê solicita esclarecimento no item parceiros, Unidade Educacional, CEI Tuquinha I, II e III, esclarecer a frase “Situação global físico/cognitivo social/cultural.” Entregar no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
((NG))PROPOSTA APRESENTADA PARA SASF((CL))
Instalações a serem utilizadas:
A proponente apresenta Imóvel a ser locada a Rua Pires de Ávila, 312 - Jardim São Paulo, constando uma cozinha, uma dispensa, uma lavanderia, um espaço coberto para refeitório, quatro banheiros, quatro quartos, um salão, uma sala, dois espaços livres, uma garagem coberta, uma dependência nos fundos, dentre outros. A Organização observa que esta flexível à mudança de imóvel, caso necessário.
Nos recursos materiais, a proponente apresenta relação de oito mesas de escritórios, trinta cadeiras, duas linhas telefônicas, um armário de escritório, dois arquivos, dois computadores, uma maquina de xerox, uma impressora, um fogão e uma geladeira.
Observação: O comitê solicita esclarecimento no que refere o horário de funcionamento do serviço, das 08 às 17 horas, estando contraditório com edital 067/SMADS/2011. Estes esclarecimento, deverão ser entregues no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
Observação: O comitê solicita esclarecimento quanto ao item recursos materiais, a mobília revelada, seriam em contrapartida da Organização? 
Entregar no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
((NG))Abrangência Territorial((CL))
A proponente refere que abrangera as áreas, de Guaianases, Jardim São Paulo, Jardim Soares, Jardim Verão, Vila Mariana, Jardim do Divino, Jardim Eugenea, Vila das Roseiras, Conjunto Habitacional Jucelino Kubitschek, Cidade Popular, Vila Popular e Vila ABC.
A  Organização apresenta dados sobre o território de Guaianases, como faixa etária dos habitantes, níveis de habitabilidade e dados da Fundação SEADE, IBGE e Observatório Instituto Nossa São Paulo.
Observação: O comitê solicita esclarecimento sobre a abrangência territorial, no que refere as datas do acesso as fontes e as devidas referencias bibliográficas utilizadas no projeto . Os esclarecimentos deverão ser entregues no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
A proposta apresentada faz vinculação com a Política Nacional de Assistência Social, bem como o Plano Municipal de Assistência Social.
Observação: O comitê solicita esclarecimento no item Políticas Pública/Redes, no que refere as siglas UBS, CTA, CAPS e outras, sem a especificação, qual é a nomenclatura das mesmas. Entregar no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
((NG))A caracterização do Distrito de Guaianases((CL)):
A proponente menciona dados, sobre adolescentes, gravidez, violência entre outros.
Observação: O comitê solicita esclarecimento no item caracterização do Distrito de Guaianazes, no que refere as autoras “Eunice Teresinha Fávero e outras” qual o nome do livro, diferenciando o que é afirmação da Organização e fala das autoras. Entregar no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
A Organização apresenta quantitativo dos equipamentos públicos distribuídos no território de Guaianases.
((NG))Formas de controle e avaliação do serviço((CL)):
A proponente faz menção sobre os registros a serem realizados, relacionando as reuniões periódicas, relatórios de andamento do trabalho, instrumentais de avaliação, tarefas realizadas, relatórios de visita de acordo com as diretrizes e controle junto ao CRAS e SMADS. 
((NG))Metodologia do Serviço((CL)):
A Organização faz menção a “teoria do diálogo, de Paulo Freire e fundamentação socioeducativa”. 
Menciona sobre o educador social enquanto agente intelectual orgânico.  A organização refere que o Educador Social deverá colocar em prática os seus conjuntos de valores, normas e maneira de ver o mundo.
Observação:
O comitê solicita esclarecimento no que refere o conceito “Intelectual Orgânico”, bem como suas referencias e definições. 
Na afirmação: “deverá colocar em pratica os seus conjuntos de valores, normas e maneira de ver o mundo.” O comitê solicita esclarecimentos sobre estas questões de valores do Educador Social, junto aos usuários do serviço que deverão ser entregues no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
((NG))Trabalho com Famílias((CL)):
A proponente faz menção ao trabalho, em duas perspectivas: interna, desenvolvendo a compreensão e a exploração das ações educativas, e externa, envolvendo a orientação por parte dos técnicos e os orientadores. Revela trabalho social através de visita domiciliar, acolhimento, escuta, atendimento individual e familiar para elaboração do estudo social, atividades em grupo e outras.  Apresentou planilha com proposta de trabalho com famílias e comunidade, com objetivo, conteúdo e estratégias. A proponente faz menção das famílias beneficiárias dos programas de transferência de renda e do Benefício de Prestação Continuada.
Observação: O comitê solicita esclarecimento, no que refere a ausência da  nomenclatura da sigla NOB-SUAS. Entregar no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
((NG))Forma de Monitoramento((CL)):
A Organização menciona os instrumentais, DESP, DEGREF e CRAS. No que tange as metas, o serviço aponta para o descrito no edital 66/SMADS/2011.
A organização apresenta indicadores para avaliação junto às famílias, as relacionando com a lista de freqüência, reuniões de equipe e relatórios enviados ao CRAS, dentre outros.
A proponente faz menção à articulação com o CRAS-G, conforme estabelecido no Edital.
((NG))Recursos Humanos((CL)):
Revela que o processo de Seleção e Capacitação Continuada será em Parceria com o CRAS Regional Penha e CAS Sudeste.  Faz menção ao quadro de Recursos Humanos, compatível com o edital 067/2011.
Observação: O comitê solicita esclarecimento, no item “Equipe de Trabalho”, no que refere à dedicação da atribuição do “Gerente de Serviço I” e toda a Equipe, constando das 08:00 às 17:00. No edital se refere Gerente de Serviço II (Proteção Básica) Portaria 46/SMADS/2010 E 47/SMADS/2010 e o horário de funcionamento do serviço das 08:00 as 18:00 horas. Entregar no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
Observação: O comitê solicita esclarecimento no item “Recursos Humanos”, a relação do CRAS Penha e CAS-Sudeste na seleção e capacitação dos profissionais do serviço? 
No quadro de Recursos Humanos, apresentada pela Proponente, o cargo de Gerente de Serviço II, não aponta preferencialmente a carreira de Serviço Social, bem como profissional de Nível Superior. 
A seleção e contratação dos profissionais em tela, inclusive do Gerente de Serviço II ao agente operacional, será em parceria com o CRAS-G? Se sim, quais e de onde é o banco de dados destes currículos? 
Entregar no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
Apresentou planilha de demonstrativo de custeio, compatível com a Portaria 46/SMADS/2010 E 47/SAMDS/2010. 
A proponente faz menção ?? capacitação, revelando que será realizada com profissionais especializados contratados pela ONG ou oferecida por CRAS, SMADS e CAS Leste.
Observação: O comitê solicita esclarecimento no que refere a contratação de um profissional especializado para a capacitação da equipe. Estes profissionais contratados pela ONG serão ofertados e custeados como contrapartida da proponente?
Entregar no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
A respeito da Contrapartida, a proponente menciona bens patrimoniais, equipamentos e outros.
Observação: O comitê solicita esclarecimento sobre a contrapartida quais são estes itens, relação quantitativa e se estarão disponíveis no ato da implantação do serviço. Entregar no dia 04/04/11 às 10 horas aos cuidados do Comitê de avaliação no CRAS-G.
A proponente faz menção, sobre a verba de implantação no valor estimado do edital 67/SMADS/2011, definindo utilização com utensílios de cozinha e adequação e pequenos reparos no imóvel.
Concluímos que a proponente, em que pese as retificações solicitadas apresentou a proposta conforme o Edital 67/SMADS/2011 e publicação no DOC 12/03/2011 e legislação vigente.
((NG))CONCLUSÃO((CL)):
O Comitê de Avaliação após avaliar a proposta entregue e, a partir do recebimento das adequações apresentadas conforme solicitado na Audiência Pública do dia 31/03/2011, avaliou a organização proponente ao desenvolvimento das ações do Serviço de Assistência Social À Família e Proteção Social Básica no Domícilio - SASF no Distrito de Guaianases.
Considerando que a proposta apresentada está em consonância com o Edital 67/SMADS/2011 e legislação vigente;
Considerando que a organização está sempre solícita ao diálogo e às orientações de SMADS-CAS-LESTE – CRAS Guaianases, pertinentes aos serviços conveniados, bem como sua atenção na captação de recursos e parcerias com a rede de serviços local e adjacências;
Considerando ainda que a organização atua na Política Pública de Assistência Social na região ao longo do tempo, bem como tem conhecimento da realidade do contexto social local; 
Considerando ainda todos os critérios relacionados no item 06 do Edital 067/11/SMADS:
O comitê de avaliação conclui, sugerindo à Senhora Coordenadora de Assistência Social da CAS LESTE, a Organização “Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases”, como apta a celebração de convênio para o SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL À FAMILIA E PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA NO DOMICILIO – SASF, para atendimento de 1000 Famílias na região do CRAS Guaianases - Abrangência no Distrito de Guaianases. Cabe ressaltar que quanto ao imóvel, caso ainda não tenha sido utilizado para desenvolvimento de serviços da Assistência Social, dependerá de vistoria física de suas dependências, através de técnico habilitado da SMADS, para aprovação de sua utilização. Valor de repasse mensal de R$ 41.089,23, uma vez que a proponente caracteriza-se “sem isenção da cota patronal do INSS”, com até R$. 5.000,00 para “Aluguel e IPTU” (sendo isento o valor a ser pago do IPTU do imóvel situado a Rua Pires de Ávila, 312 - Jardim São Paulo conforme revela Organização Social), bem como verba de implantação no valor de R$ 7.000,00.