((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAl PERUS                                                                   
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
EDITAL Nº79/2010/SMADS
Serviço: Centro para Crianças– Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11  meses.
Público Alvo: Crianças e adolescentes nas faixas etárias de 06 a 11 anos e 11 meses, de 12 a 14 anos e 11  meses.
Abrangência territorial: Distrito Anhanguera –Bairro Sol Nascente  ( II)
Meta de Atendimento: 120 vagas
Funcionamento: 20 horas semanais por período.
Comitê de Avaliação: Alzira Tiyoko kaihara Pereira RF: 610.408.8 (Presidente), Heloisa Pellegrini Hernandez RF: 593.308.1 e Rosa Maria Tomé Telis RF: 696.878.3/4.
Audiência Pública: ocorreu no dia 19 de agosto de 2010, às 15:15 horas. na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foram entregues duas propostas:
1 – Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade-            CASPIEDADE;
2 – Associação Assistencial Comunitária Azarias.
1 – Primeira Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE              
I. QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS válido até 30 /05 /2012  , COMAS com validade até   13/05/2014  , bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº.31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007. 
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 79/2010/SMADS - DOC 13/07/2010.
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização proponente iniciou suas atividades em 28/04/1998, na V. Zilda na periferia da Zona Norte com 10 crianças em situação de alta vulnerabilidade desenvolvendo atividades socioeducativas. O projeto cresceu no decorrer dos anos e atualmente atende aproximadamente 15 mil pessoas em diversos serviços e faixas etárias. Tem como missão promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável. Tendo como objetivos proporcionar o desenvolvimento social das famílias assistidas fortalecendo os vínculos e ativando a rede socioassistencial e mobilizar a comunidade na construção de ações que viabilizem a democracia participativa. Tem como serviços em parcerias com: SMADS a) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes atendendo 120 crianças e adolescentes na subprefeitura do Jaçanã/Tremembé;  b) Programa Ação Família atendendo famílias em situação de alta/altíssima vulnerabilidade social; c) Medidas Socioeducativas em Meio Aberto atendendo 960 adolescentes/jovens e suas famílias nos distritos de Freguesia do Ó, Penha, Mooca, Jaçanã, Tremembé, Santana, Jaraguá e Vila Medeiros; d) Abrigo atendendo 20 crianças e adolescentes na região de Santana;
Governo do Estado de São Paulo: a) Restaurantes “Bom Prato” instalados nas regiões de Capão Redondo, Brás e Brasilândia fornecendo diariamente cerca de 4.800 refeições,no valor de R$ 1,00; b) Ponto de Cultura atuando com jovens da comunidade com Hip Hop; c) Programa Esporte Social, atendendo 300 crianças e adolescentes.
Outros Parceiros: a) Centro de Democratização da Informática, parceria com a empresa Dell, para inclusão digital; b) Curso de Educação para o Trabalho em parceria com o SENAC, visando preparação para o primeiro emprego; 
Apresentou relação de catorze apoiadores e oito parceiros destacando as Universidades Uninove, Presbiteriana Mackenzie e PUC com ações voltadas aos adolescentes e bolsas de estudos. Dentre outros, encontram-se: Fundação Abrinq; SENAC; Banco do Brasil; Ashoka, etc.
A ONG possui o reconhecimento de diversos órgãos, obtendo a maioria das titularidades (COMAS, CNAS, Utilidades Públicas das três esferas e CMDCA). 
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES
Respondendo a  adequação solicitada pelo comitê, a Organização se comprometeu a locar imóvel no distrito de Anhanguera - bairro Sol Nascente, com acessibilidade a pessoas com deficiência, espaço para lazer e recreação, atendimentos individualizados e em grupos, espaço para refeições, coordenação e outras atividades. 
IV. QUANTO ABRANGENCIA TERRITORIAL E À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Quanto à abrangência territorial se propõe a atender o distrito de Anhanguera, bairro Sol Nascente e caracterizou os distritos de Anhanguera e Perus, com  dados baseados no censo 2000.
A proponente apresentou para o serviço em tela, o público alvo priorizando crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira, pelos serviços da rede local e procura espontânea. O funcionamento do serviço será das 8 às 12 horas e das 13 às 17 horas, de segunda a sexta, além de atividades previamente planejadas ao menos um sábado por mês. Quanto à metodologia, a concepção socioeducativa proposta está apoiada na diversidade e na prática pedagógica de Paulo Freire – pedagogia da autonomia, práticas essas fundamentadas nos: saber prático, saber técnico e saber que integra. Esta prática consiste na formação integral do “Ser”. Baseia-se, ainda, nos quatro pilares da educação: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a viver com os outros e aprender a ser. Além de fundamentar-se em artigos do Estatuto da Criança e Adolescente-ECA. Os atendimentos com as crianças e adolescentes serão individuais, em grupo e oficinas temáticas: brincadeiras, produções artísticas, conhecimentos de costumes, literatura de diferentes grupos culturais, diversidade, conservação do meio ambiente, reconhecimento dos valores nutritivos dos alimentos e a importância da alimentação saudável. Destaca-se o estímulo à leitura enquanto mediadora de transformação e conhecimento do mundo. No que se refere às famílias ocorrerão visitas domiciliares, palestras, oficinas, trabalhos em grupos com os seguintes temas: Orientação para prevenção e planejamento familiar, implementação da proposta pedagógica entre outros. Ainda apresentou adequação quanto a programação conforme solicitado pelo comitê, porém utilizou ainda  terminologia inadequada no que se refere aos usuários e atividades. Incluiu na proposta quadro com sugestões de alimentos que poderão ser ofertados semanalmente nas refeições.  
V. QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
Para a avaliação e o monitoramento serão utilizadas fichas de avaliação, relatórios, reuniões periódicas, encontros temáticos entre outros. Descreveu as metas e resultados para o serviço. Passamos a discorrer sobre algumas delas: garantir o acesso, permanência e frequência na escola; promover o desenvolvimento de relação de afetividade, sociabilidade e convivência em grupo; estimular a participação das crianças, adolescentes e suas famílias em ações locais, visando a melhoria e a revitalização do território; fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração de vínculos entre seus membros e sua reinserção na rede socioassistencial. Quanto aos resultados a ONG discorre no sentido da otimização da prestação serviço.
VI. QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
Quanto aos recursos humanos citou que a seleção de pessoal será em conjunto com o CRAS Perus e a capacitação continuada se dará por meio de encontros mensais ora desenvolvidos pela Organização, ora pelo CRAS. Apresentou, ainda, tabelas de distribuição de profissionais, suas atribuições, carga horária, de acordo com o edital. 
VII.	QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A Organização descreveu como contra partida materiais permanentes, bens duráveis e capacitação continuada aos profissionais de áreas diversas. 
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 com descrição dos materiais a serem utilizados para início das atividades, retirando o item “camisetas”, conforme o solicitado nas adequações.
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
Demonstrativo dos Custos do Serviço Conveniado de acordo com o previsto por SMADS. O valor mensal apresentado para o serviço é de R$ 26.226,09 para organização sem isenção de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU, conforme dispõe o edital.  
2 – Segunda Proponente: Associação Assistencial Comunitária Azarias - AZARIAS
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Será locado um imóvel de acordo com as especificações do edital, que atenda a região do Bairro Sol Nascente, com acessibilidade para pessoas com deficiência.        
I. QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS válido até 30 /05 /2011, COMAS com validade até   17/10/2011  , bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº.31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007. 
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 79/2010/SMADS - DOC 13/07/2010.
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Foi criada em junho/2000 e tem como objetivo orientar, assistir, discutir, debater problemas que afetam a comunidade, assim como beneficiá-la com informações, atividades e serviços necessários para melhorar suas condições de vida e trabalho. Sua missão prioritária é contribuir com a qualidade de vida das crianças e adolescentes. Atua em parceria com as prefeituras de Francisco Morato e Hortolândia, desenvolvendo o Projeto Abrigo Doce Lar. Ainda mantêm os Programas “Viva Leite” e “Agente Multiplicador FUSSESP” em parceria com o governo do Estado de São Paulo. Com o município de São Paulo/ SMADS mantêm os seguintes serviços: dois Centros para Crianças e Centros para Adolescentes na região de Perus, dois Centros de Juventude I e II no distrito de Perus e um Abrigo no bairro  da Cachoeirinha.Cabe ressaltar que a organização apresentou as adequações referentes aos endereços bem como a quantidade de serviços em parceria com SMADS. São desenvolvidos também, os Projetos “Melhor Idade” e “Mulheres Virtuosas” de iniciativa da organização. Na área da educação têm parcerias com a Fundação UNIESP Solidária, Metodista, Faculdade Anhanguera e Secretaria de Educação do Município de São Paulo, por meio do Projeto MOVA e do Centro de Educação Infantil (CEI). Participa na Rede Socioassistencial do bairro de Perus e do Fórum de Assistência Social. Apresentou títulos de reconhecimento de Utilidade Pública Municipal, COMAS e CMDCA.
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES: 
Respondendo a  adequação solicitada pelo comitê, a Organização se comprometeu a locar imóvel no distrito de Anhanguera - bairro Sol Nascente, com acessibilidade a pessoas com deficiência, espaço para lazer e recreação, atendimentos individualizados e em grupos, espaço para refeições, coordenação e outras atividades. 
IV. QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL E À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Quanto à abrangência territorial se compromete a atender o distrito de Anhanguera, Bairro Sol Nascente. O público alvo do serviço é prioritariamente de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.  O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira, serviços da rede local (escolas, Conselho Tutelar) e procura espontânea. O funcionamento do serviço será de segunda a sexta, no horário alternado ao da escola, por período de 4 horas. 
Quanto à metodologia, a concepção socioeducativa proposta está apoiada na participação de todos os envolvidos, no desenvolvimento das dimensões pedagógicas: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a viver com os outros, aprender a ser e na instrumentalização da criança e do adolescente para atuar com autonomia e criticidade frente ao cotidiano e aos desafios da vida. Os atendimentos com as crianças e os adolescentes serão por meio de oficinas culturais (canto e coral, artesanato, teatro), desenvolvimento de habilidades para a vida, ações de preservação do meio ambiente, cidadania e comunidade. Ainda apresenta na programação as atividades: roda de boas vindas, café da manhã, almoço, intervalo para lanche e almoço, oficina, aulas expositivas, palestras, pesquisas, atividades externas, atividades monitoradas, visitas, passeios, viagens e eventos. No que se refere ao trabalho com famílias, ocorrerão visitas domiciliares, grupos de orientação de apoio para pais, grupos socioeducativos com adultos, jovens e crianças, oficinas de valores e mediação de conflitos, encaminhamento das famílias para projetos e programas de geração de renda e emprego, orientações, atividades de lazer e cultura.
V. QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
Para a avaliação e o monitoramento serão utilizados relatórios mensais, reuniões semanais, reuniões de pais, rodas de avaliação com crianças e adolescentes no final de cada etapa do processo, portfólio de trabalhos dos mesmos. Descreveu as metas e resultados esperados para o serviço, tais como: ampliar o potencial de comunicação e expressão cultural de 120 crianças e adolescentes no período de um ano;identificar e apresentar a história, os talentos e os recursos locais, por meio de diferentes expressões culturais;realizar duas apresentações/exposições dos resultados obtidos pelas oficinas desenvolvidas ao longo de um ano;participação de 80% das famílias participando ns atividades;inserção e permanência de crianças e adolescentes na rede pública de ensino entre outros.
VI.	QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
Quanto aos recursos humanos, citou o processo de seleção e a capacitação continuada que se darão em parceria com a CAS-Norte/CRAS - Perus e SMADS / Coordenadoria de Proteção Básica. A capacitação continuada ocorrerá por meio de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. Cabe salientar que a Organização adequou o solicitado pelo comitê, estando em conformidade com o edital. Apresentou tabelas de distribuição de profissionais, suas atribuições, carga horária como também a de Demonstrativo dos Custos do Serviço Conveniado de acordo com o previsto por SMADS.
VII. QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A Organização descreveu como contrapartida mensal os bens e serviços mensuráveis (contratação de serviços autônomos, lazer, combustível para veículos, material para fotografia/filmagem e manutenção de computadores e acessórios) no valor de R$ 2.300,00. 
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
O valor mencionado dos custos mensais é de R$ 26.226,09, para organização sem isenção de cota patronal do INSS e mais R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Cabe informar que a organização não adequou a redação do valor  de até R$5.000,00.
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00, a ser aplicada na adequação do espaço físico, compra de utensílios para cozinha e compra de materiais diversos, conforme solicitação descrita em ata. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Considerando as análises das propostas apresentadas e das complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atendimento do serviço Centro para Crianças – Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11  meses, para 120 vagas, no distrito do Anhanguera, bairro Sol Nascente (II) e adjacências, com funcionamento de segunda á sexta-feira das 08 às 17 horas.
O repasse mensal será de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e  nove centavos), por tratar-se de Organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Solicita e faz jus a verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais),  sendo que as despesas deste item deverão ser avaliadas pelo técnico supervisor do serviço.
Esse parecer foi elaborado em 24/08/2010.