((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO - EDITAL 083/ 2010/SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL - PROCESSO 2010-0.174.283-0
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação:	 Juliana do Espírito Santo RF: 779.713 3 (Presidente), Aurenice Ferreira Lumes RF: 787.288.0, Sueli Corci RF: 544.589.2, René Ribeiro Silva RF: 610.006.6 (Suplente) e Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 (Suplente).
Data de elaboração do parecer técnico: 10/08/10 às 10h00. 
Serviço: Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto
Distrito: Cidade Líder e Parque do Carmo
Capacidade: 120 vagas
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas: 02
Data de realização da Audiência Pública: 06/08/2010, às 14h00 no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu 2(duas) propostas, ofertadas pelas organizações União Social Brasil Gigante e Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases,as quais necessitaram de complementações. 
Síntese da Proposta 1 apresentada pela Organização União Social Brasil Gigante:
Documentação: A Organização União Social Brasil Gigante apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL, possui certificado de matrícula em SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O Comitê de Avaliação constatou a regularidade da CND e CRFGTS, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Currículo e Experiências: Organização criada há 18 anos com o objetivo de preservar área ambiental denominada Parque do Rodeio. Vasta atuação no atendimento a comunidade local, trabalho com meio ambiente, participação nos conselhos de direitos e movimentos populares de moradia. Participação de ações de integração educacional, artística, cultura e esportiva de crianças e adolescentes. Há 2 anos e meio vem estabelecendo parcerias por meio de conveniamento com diversas secretarias municipais. A Organização declarou parcerias com o CRAS Penha, Lar Holding, Centro de Referência da Assistência Social Itaquera, Coordenadoria da Educação de Guaianases e São Miguel, Secretaria de Participação e Parcerias (Telecentro e Recreio nas férias), Universidade de Guaianases, Secretaria da Administração Penitenciária (Termo de cooperação técnica), SEBRAE, ABRACCI, Secretaria Estadual da Cultura, COHAB, CDHU, Caixa Econômica Federal, Secretaria Municipal do Trabalho, PoupaTempo, Secretaria Municipal de Saúde, CRATOD.
Instalações: Imóvel situado a Rua Maria Luiza Americano, 409 – Cidade Líder. O imóvel possui garagem coberta para três carros, uma das garagens é fechada com porta de aço, dois banheiros pequenos, tipo lavabo. Total de 6 salas, sendo que 2 salas são interligadas,um banheiro, 3 salas autônomas, 1 cozinha azulejada, 1 sala nos fundos que pode servir para dispensa após colocar prateleiras, área solar para atividades, churrasqueira, 1 banheiro nos fundos, bancos de alvenaria e uma área suspensa que servirá para lavanderia. A Organização informou que poderá adequar a garagem para funcionamento de sala de atendimento, pois fica no nível da rua e possibilita o acesso das pessoas portadoras de deficiência. A proponente se compromete a realizar as adequações conforme solicitações da supervisão do Centro de Referência da Assistência Social Itaquera.
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proponente apresentou a área de abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, entre os Distritos Cidade Líder e Parque do Carmo, bem como citou os índices de vulnerabilidade, as unidades educacionais disponíveis e unidades de saúde na região. Para desenvolver o trabalho a Organização descreveu a forma de vinculação das ações com o Plano Municipal de Assistência Social, as parcerias com a rede local, comércios, empresas para inserção dos usuários no mercado de trabalho e articulação com Centro de Referência da Assistência Social, Centro de Referência Especial da Criança e do Adolescente, Estatuto da Criança e do Adolescente, Sistema de Garantia de Direitos, Ministério Público, Departamento de Execuções da Infância e Juventude e Defensoria Pública. A proposta informa que os usuários serão atendidos por meio de encaminhamentos do DEIJ, Vara Especial da Infância e Juventude, Centro de Referência da Assistência Social, Centro de Referência Especial da Criança e do Adolescente e Conselho Tutelar. A proponente informa que o controle da demanda pelas ofertas será realizada por meio de registro em instrumentais relatórios mensais, livros de registro de presença nos atendimentos e reuniões realizadas pela equipe com a população atendida.
Metodologia para alcance das metas: O trabalho será desenvolvido por meio de atendimentos individuais e em grupos temáticos, com jovens e as famílias. Encaminhamentos e acompanhamentos junto a rede de atenção pública, realização de oficinas lúdicas, culturais e esportivas. Encaminhamento de relatórios ao Poder Judiciário, acompanhamento as audiências, visitas domiciliares, visitas institucionais e festas comemorativas.. Serão realizadas reuniões para estudo de caso e avaliação, participação em atividades de formação continuada, em reuniões e eventos em órgãos de defesa de direitos. Para o fortalecimento do grupo familiar, para o exercício de suas funções de proteção e desenvolvimento de sua auto organização e conquista de autonomia, o núcleo disponibiliza um projeto de apoio psicológico emocional com encontros semanais, grupo aberto breve e focal na problemática do conflito com a lei. O acolhimento será realizado pela equipe técnica do serviço através de atendimento inicial e individual com o jovem e sua família, realizará interpretação da medida, esclarecerá as duvidas com relação com desenvolvimento do processo socioeducativo e construirá junto com o adolescente e sua família o Plano Individual de Atendimento, tendo como objetivo estabelecer a melhor forma de conduzir o cumprimento da medida as necessidades apresentadas e a realidade vivenciada pelo jovem.
Monitoramento dos Resultados: A proponente cita em sua proposta os instrumentais da Portaria 28/SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL/2008 e informa que quanto ao monitoramento, avaliação e sistematização se dará através do preenchimento dos instrumentais adotados e disponibilizados por SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL, bem como por meio dos estudos de caso, relatórios elaborados e desenvolvimento apresentado durante a execução do Plano Individual de Atendimento que apontará as metas estabelecidas no cumprimento da medida e a construção do processo de atendimento realizado junto aos jovens e suas famílias.
Recursos Humanos: O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com o solicitado em edital. Com a utilização das horas técnicas será contratada uma equipe especializada em capacitação com enfoque principal na gestão descentralizada e na excelência dos núcleos conveniados, com objetivo de prestar melhor atendimento aos usuários com base nos marcos legais como Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo e Estatuto da Criança e do Adolescente. A proponente apresentou descrição das atividades realizadas por cada profissional que compõe a equipe de recursos humanos, suas atribuições e responsabilidades para operacionalização e gestão do serviço. A proponente informa que processo seletivo ocorrerá em parceria com o Centro de Referência da Assistência Social Itaquera, através de dinâmicas, comprovação de experiências na área, histórico de vida ou currículo verbal que relatem experiências com adolescentes em cumprimento de medidas sócio educativas e análises de currículos enviados e em banco de dados da própria organização.
Recursos Financeiros: A tabela de custeio está de acordo com o edital. Quanto a contrapartida da Organização a proponente informa as seguintes despesas e materiais: mudança de imóvel, mobiliário permanente, cadeiras, datashow, dois telões, computadores, impressoras, mesas de escritório, TV, som, sofá, livros, eletrodomésticos e utensílios de cozinha. O quadro de custos mensais e anuais estimado está de acordo com o edital. A proponente informa que há necessidade de verba de implantação.
Síntese da Proposta 2 apresentada pela Organização Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases:
Documentação: A Organização Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL, possui certificado de matrícula em SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O Comitê de Avaliação constatou a regularidade da CND e CRFGTS, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Currículo e Experiências: A organização Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases é uma entidade civil sem fins lucrativos que registra em seus objetivos a promoção integral da pessoa humana e compõe com mais de 200 entidades congêneres no Brasil. Há 30 anos, desenvolve suas atividades sem qualquer discriminação de raça, cor, credo, opção política ou condição social, evidenciando sua independência em face de qualquer agremiação político-partidária. A proponente apresenta um currículo específico sobre as experiências desenvolvidas em medidas socioeducativas em meio aberto. No ano 2000 iniciou parceria com a Fundação Casa, cedendo espaço para realização de acompanhamento de medida de Liberdade Assistida por uma técnica. Em 2002 foi firmado convenio com a Fundação Casa para acompanhamento da medida socioeducativa de Liberdade Assistida. Apresenta participação em eventos e fóruns sobre os temas relacionados aos direitos da criança e adolescente, conferências lúdicas, seminário nacional sobre medidas socioeducativas, entre outros. A proponente declara as parcerias com Secretaria do Emprego, Secretaria Especial de Participação e Parceria, Secretaria da Justiça do Estado de São Paulo, Caixa Econômica Federal, Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria de Educação do Estado de São Paulo. Universidades: Unisantana, Unicsul, Faculdades Sumaré, UMC, FIP, e outras.
Instalações: Imóvel sito a Rua Francisco Jorge da Silva, 09A – Cidade Líder. O imóvel possui dois pavimentos, sendo que o piso térreo contém 1 sala, 1 sala de jantar, 1 cozinha, 1 lavanderia, 1 garagem para 2 vagas. Piso superior: 1 varanda, 1 closet, 3 dormitórios com suíte, 1 banheiro, 1 salão de festas, 1 área coberta com banheiro. A proponente se comprometeu a realizar as adequações necessárias para acessibilidade para portadores de deficiência com a verba de implantação.
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proposta descreve a área de abrangência territorial da ação nos Distritos Cidade Líder e Parque do Carmo. Apresenta dados numéricos quanto a taxa de alfabetização e indicadores de renda, entre outros. Ainda, apresenta as favelas localizadas nos distritos, bem como as áreas de risco. Descreve os rankings dos distritos quanto aos riscos na infância, adolescência e juventude. A proposta cita os serviços públicos nas áreas de educação, assistência social, saúde, nos Distritos.  A proponente cita as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e a articulação com Secretaria Municiapal de Assistência e Desenvolvimento Social, Coordenadoria de Assistência Social, Centro de Referência de Assistência Social e outros órgãos como Ministério Público, Vara da Infância e Juventude, Conselho Tutelar, assim como com todo o Sistema de Garantia de Direitos. O plano de trabalho prevê visitas semanais e reuniões mensais nas unidades acolhedoras e articulações entre as Secretarias da rede socioassistencial. A proposta prevê o estabelecimento de alianças com sujeitos interlocutores entre governos e organizações privadas para reversão da desigualdade social, construção de rede de segurança social pela articulação de sujeitos e interlocutores, serviços diretos e indiretos, sob a perspectiva da democratização e acesso a serviços regulares. Ação político institucional junto a seguimentos empresariais visando captação de recursos para estreitar parcerias de inserção no mercado de trabalho. Qualificação e visibilidades das representações do governo da sociedade civil junto aos conselhos da área da assistência social. A proponente informa que o acesso dos adolescentes e jovens será feito por meio de encaminhamentos do Departamento de Execuções da Infância e Juventude. O acesso ao serviço também será decidido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Coordenadoria de Assistência Social Leste e Centro de Referência da Assistência Social Itaquera. O controle da demanda pelas ofertas de serviço será feito pela Coordenadoria de Assistência Social Leste/Centro de Referência da Assistência Social Itaquera, por meio de relação nominal mensal dos adolescentes, demonstrativos mensais e livro de registro de entrada e saída dos adolescentes.
Metodologia para alcance das metas: A metodologia citada pela Organização tem como objetivo a promoção integral do sujeito e sua participação crítica nas relações familiares, do trabalho e na comunidade em geral. Tem como perspectiva a co-responsabilidade dos pais e/ou responsáveis no processo de acompanhamento no cumprimento da medida e, portanto, assegurará que os mesmos participem ativamente dos processos e etapas do atendimento. Ainda, descreve que o desenvolvimento das ações deve contribuir para potencializar o grupo familiar e seu pleno exercício da cidadania, rompendo com o ciclo de violência. Todas as ações desenvolvidas farão parte do Plano Individual de Atendimento. A metodologia de trabalho descreve o acompanhamento da medida socioeducativa, detalhando em fases como ele será realizado: Fase da Pré-medida, Interpretação da medida, Fase da Consolidação do Plano Individual de Atendimento, Fase de Acompanhamento, Fase de encerramento, Fase de Pós Medida. O plano de trabalho descreve o atendimento personalizado ao adolescente, com orientações e sensibilização quanto aos temas explorados nos atendimentos que ocorrerão em grupo. 
Monitoramento dos Resultados: A proponente informa que serão utilizados os indicadores de controle presentes na Tabela de Operacionalização do Plano de Trabalho e nas Tabelas de demonstrativos mensais (instrumentais de listagem de entrada e saída dos adolescentes específicos para cada medida). A avaliação qualitativa do projeto será realizada em conjunto entre a equipe de projeto e a entidade, em parceria com o CRAS, semestralmente. Serão realizadas reuniões semanais com a equipe do serviço, considerando o plano de trabalho, objetivos propostos e resultados alcançados, tendo como indicadores a participação dos adolescentes e familiares nas atividades propostas, encaminhamentos e inserções efetivadas. A organização propõe monitorar a freqüência dos usuários no serviço e na escola, bem como realizar visitas domiciliares para avaliar a melhoria na qualidade de vida dos usuários e suas famílias. 
Recursos Humanos: O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com o solicitado, exceto por não ter contemplado a formação em Psicologia para os cargos de Gerente de serviço e técnico. A capacitação continuada será realizada por meio de grupo de estudos, discussão de casos, discussão e registros das experiências. Oficinas de profissionalização com temas pertinentes ao trabalho para contribuir com o crescimento profissional da equipe e reflexão na qualidade do atendimento. A proponente apresenta tabela de operacionalização da proposta de trabalho, distribuída por atividades, periodicidade, duração, objetivo e responsáveis, de acordo com o solicitado em edital. A proponente informa que o processo de seleção e capacitação se dará com acompanhamento do Centro de Referência da Assistência Social Itaquera. Também serão contratadas oficinas de profissionalização com temas pertinentes ao trabalho.
Recursos Financeiros: A tabela de custeio está de acordo com o edital. Quanto a contrapartida da Organização a proponente informa os seguintes materiais: eletroeletrônicos e reparos no imóvel que se fizeram necessários no decorrer do serviço como pintura, pequenos reparos hidráulicos e elétricos. O quadro de custos mensais e anuais estimado está de acordo com o edital. A proponente informa que há necessidade de verba de implantação.
Parecer Conclusivo: Após análise das propostas apresentadas pelas Organizações Proponentes União Social Brasil Gigante e Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases, bem como das manifestações exaradas em audiência pública, o Comitê de Avaliação indica a Organização União Social Brasil Gigante por entender que esta Organização está mais apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, para 120 vagas, no Distrito Cidade Líder, com custo mensal de R$ 40.171,36 (organização não isenta), IPTU e aluguel no valor de R$3.000,00 e liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00. A Organização possui qualidade no atendimento ofertado a população bem como experiência no segmento para o qual se destina o serviço. Apresenta reconhecimento interno e externo e sua proposta está congruente com o PLASSP. A qualidade e experiência acumulada no atendimento ao segmento e público alvo do serviço comprovam a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos e financeiros para a gestão do serviço proposto, que permitirão o alcance das metas e objetivos traçados no plano de trabalho, bem como estabelece relação de referência e contra referência com o Centro de Referência de Assistência Social Itaquera e demais serviços que compõem a Rede Socioassistencial da região.
São Paulo, 11 de Agosto de 2010.
Juliana do Espírito Santo RF: 779.713 3 (Presidente)
Aurenice Ferreira Lumes RF: 787.288.0
Sueli Corci RF: 544.589.2
René Ribeiro Silva RF: 610.006.6 (Suplente)
Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 (Suplente)