((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL N° 234/2012/ SMADS – PROCESSO Nº 2012.0181.479.1 - Data de realização da Audiência Pública – 22/10/2012
((TEXTO))Serviço Ofertado – Serviço Acolhimento Institucional para Criança e Adolescente  na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Comitê de Avaliação: Irma de Cássia Lins de Araujo – RF 788.634-9, Ana Rita Eduardo – RF 528.673-5, Najila Thomaz de Souza – RF 780.196-3, Suplentes: Luiza Gabriella Dias de Araujo – RF 780.713-9 Silvia Cristina Reis Trindade – RF 793.074-7. 
O comitê de avaliação recebeu 01 proposta ofertada pela organização Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases e esteve reunido nos dias 24 e 25 de Outubro de 2012 no CRAS Cidade Tiradentes, sito a Estrada do Iguatemi, 2.751 – Cidade Tiradentes –São Paulo – SP -  para elaboração do Parecer Conclusivo. 
((NG))Identificação da organização proponente: Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases((CL)).
Sede da organização: Rua Antonio Tadeu, 59 - Guaianases – São Paulo.
Documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 234/SMADS/2012, possibilitando a sua participação neste ato público.
•	Certificado de Matrícula junto a SMADS – nº 09.169 com validade até 30/06/2015.
•	Protocolo de Inscrição no COMAS Nº 419/2012 – Foram orientados a apresentar a inscrição na data da audiência pública, porém devido intercorrências esclarecem que entregarão o documento no dia da entrega das complementações. A inscrição foi entregue no prazo previsto, com prazo de validade indeterminado.
•	Declaração de que está apta a apresentar os documentos para convênio.
•	Currículo da organização
•	Detalhamento da proposta
A organização não apresentou pendências junto ao Cadin. 
((NG))Currículo da Organização e Experiências Sociais((CL)):
 A Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases é uma Organização sem fins lucrativos. Com mais de 40 anos de existência, atende em média 11.300 pessoas/mês através de projetos educacionais, sociais e culturais, que buscam a promoção integral do ser humano, considerando a situação de vulnerabilidade e risco social em que se encontram: famílias, idosos, e a juventude da região, sendo os resultados relevantes para minimizar a situação de violência e exclusão social. Contam com 17 projetos em parceria com o Município e o Estado de São Paulo, contando com uma equipe de 417 colaboradores. Um dos destaques da atuação Kolping Guaianases, é o projeto “Saber Mais”, distribuídos em várias localidades da zona leste e grande São Paulo que atende mais de 8.000 alunos com projetos educacionais. Com atuação dinâmica no 3º setor buscam sempre parceiros e empresas que possibilitem a ampliação e manutenção dos projetos, pois entendem ser fundamental para o desenvolvimento da comunidade, além de através de parcerias com o Poder Público Municipal mantém os seguintes convênios: 
- Secretaria da Educação: CEI Tuquinha (I,II,III e IV) 
- Secretaria de Participação e Parceria: Telecentro
- Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social: 2 Centros para Juventude – CJ, sendo “CJ Kolping Guaianases” e “CJ Tiradentes”;  2 Núcleos de Convivência para Idosos no distrito do Lajeado; 2 Serviços de Acolhimento Institucional para Criança e Adolescente SAICA, sendo “Casa Kolping” e “Casa Kolping Jardim das Oliveiras”  em Itaim Paulista; Serviço de Assistência Social a Família – SASF; 2 Serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto – MSE/MA, sendo MSE/MA Guaianases e MSE/MA Lajeado.
Em parceria com o Governo do Estado de São Paulo, a Kolping Guaianases realiza a distribuição de leite pasteurizado às famílias de baixa renda da comunidade. Informa ainda que mantém um serviço gratuito de assistência jurídica voltada a comunidade.
Apresentam também os compromissos e valores, sendo eles: 
- Missão: Executar projetos sociais, educacionais e culturais que fortaleçam os vínculos afetivos, ampliem o conhecimento e contribuem com o desenvolvimento humano.
- Visão: Ser referencia em projetos sociais, educacionais e culturais no Município de São Paulo.
-Valores: Transparência com os parceiros, colaboradores e a comunidade em busca da sustentabilidade institucional; ética no desenvolvimento das ações; justiça a fim de combater a desigualdade, melhorar a qualidade de vida, e promover a inclusão social; amor disseminando a todos: o cuidado, o zelo, e a motivação para a transformação.
((NG))Declarações de Reconhecimento de suas práticas((CL)): 
A Organização não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas.
((NG))Parcerias com outras Instituições((CL)):
No que refere a parcerias, a proponente cita na página 45 no item 3.1.3.2 as Instituições e Empresas parceiras:
-Embelezze; SENAC – desenvolvimento sustentável às comunidades; Universidade Cruzeiro do Sul; Supermercado D’Avó; Secretaria Estadual da Educação; Secretaria Municipal de Saúde; Secretaria Estadual da Cultura; Secretaria de Abastecimento do Estado de São Paulo; Secretaria Municipal do Esporte, Lazer e Recreação; Banco de Alimentos do Município de São Paulo; Banco do Brasil S/A; Centro Cultural Banco do Brasil; SESC São Paulo – Programa Mesa Brasil; SESC Itaquera; SENAC Penha; Faculdade Camilo Castelo Branco; Ação Sorriso; Sociedade Civil; Instituições Religiosas e Conselho Tutelar.
((NG))Unidade objeto de interesse((CL)): 
A proponente informa que o serviço será de Acolhimento Institucional para Criança e Adolescente na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com 20 vagas e excepcionalmente até 22 para o atendimento em períodos de baixas temperaturas, no distrito de Cidade Tiradentes. 
((NG))Instalações a serem utilizadas((CL)):
A proponente informa que o imóvel será apresentado posteriormente.

((NG))Abrangência Territorial da Ação((CL)): 
A proponente cita que abrangência será Distrito/Região de residência dos familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os SAICAS poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade. Citam ainda os dados demográficos e os índices do IPVS do distrito de Cidade Tiradentes.
((NG))Vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS - 2009 – 2012((CL)):
A proponente informa que a política voltada à infância e adolescência visa garantir o direito a convivência familiar e comunitária, cujos vínculos devem ser protegidos pela sociedade e pelo Estado. No entanto, nas situações de risco e enfraquecimento desses vínculos familiares, as estratégias de atendimento deverão esgotar as possibilidades de preservação dos mesmos, aliado ao apoio socioeconômico para elaboração de novas formas de interação e referências afetivas no grupo familiar. As orientações do PLAS SP 2009 – 2012 e a articulação com a SMADS, CAS, CRAS, CREAS, Ministério Público, Vara da Infância e Juventude, Conselho Tutelar, Conselho Municipal da Criança e do Adolescente formam a rede de serviços de proteção social básica e especial, se tornando uma propriedade política em relação à criança e adolescente.
Desenvolverá o serviço com a supervisão do CREAS e em articulação permanente e sistemática com o sistema de garantia de direitos, para garantir o atendimento e inserção dos adolescentes, crianças e familiares e/ou responsáveis na rede socioassistencial de serviços e outros. Os resultados esperados da vinculação da ação com a rede socioassistencial será garantir o retorno da criança/adolescente ao núcleo familiar de origem. 
((NG))Forma que utilizará para acesso dos usuários e Controle da Demanda((CL)):
A Organização informa que o acesso se dará por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar, neste caso o acolhimento deverá ser realizado conforme previsto no artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA. . O Comitê solicita esclarecimentos quanto à atribuição da CAPE mencionada neste item, bem como a correção de Centro de Atendimento Permanente de Emergência para Coordenadoria de Atendimento Permanente de Emergência. A proponente esclarece que a Coordenadoria de Atendimento Permanente de Emergência, tem como atribuição oferecer serviço permanente a população em situação de emergência, dentre elas é responsável pela central de vagas dos Serviços de Acolhimento para Crianças e Adolescentes que funciona 24 horas ininterruptas.
O controle da demanda será realizado pela CAS/CREAS através da relação nominal mensal das crianças e adolescentes e planilha de dados semanal e diária.
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas:
A proponente aponta em seus objetivos a promoção integral da pessoa humana, mediante formação educacional, profissional, social, familiar, em vista da sua participação crítico-criativa na família, no trabalho e na sociedade, começando por integrá-lo a sua comunidade local.
A equipe do SAICA tem como eixo norteador conforme preconiza o Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA em seus artigos 92 e 94 e de acordo com o Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária:
- Garantir o retorno ao convívio familiar de crianças ou adolescentes, salvo determinação judiação em contrario, através do acesso da família aos direitos universais de saúde;
- Educação e demais direitos sociais para que a família possa adquirir condições propicias ara retomar seu papel de responsável e cuidador desta criança ou adolescente;
- Garantir a convivência comunitária saudável de crianças e adolescentes, visando à expansão do seu núcleo de relacionamento, necessários para a construção de suas relações afetivas e de suas identidades individual e coletiva, sempre respeitando sua condição de pessoa em desenvolvimento;
- Garantir o acesso de crianças e adolescentes a rede de atendimentos nas áreas de educação, saúde, esporte, cultura, lazer, profissionalização e outros;
- Propiciar as famílias um espaço de discussão e reflexão abordando temas quanto à educação dos filhos e seu papel como responsável e cuidadora dessa criança ou adolescente, visando fortalecer os vínculos familiares e subsidiar essa família a buscar alternativas para enfrentar as dificuldades apresentadas;
- Propiciar o retorno à família de origem, na impossibilidade, depois de esgotados todos os recursos possíveis, viabilizar o encaminhamento para a família substituta;
- Preparar a criança e o adolescente para o processo de desligamento seja para família de origem ou substituta, considerando a criança ou o adolescente como pessoa em desenvolvimento;
- Esgotar todas as possibilidades de intervenções antes de optar pela transferência da criança ou adolescente;
- Garantir o não desmembramento de grupo de irmãos.
A organização discorre que a metodologia de trabalho a ser desenvolvida com as famílias constitui em atendimento individual, atendimento em grupos e visitas domiciliares que visam o fortalecimento das famílias para o enfrentamento dos desafios cotidianos advindos desta situação de vulnerabilidade e risco social, porém respeitando as particularidades e vivência em sua luta diária pela sobrevivência, possibilitando ainda que descubram seu poder de resiliência e desenvolvam suas potencialidades e sejam capazes de encontrar suas próprias respostas propiciar o crescimento de seus membros através das seguintes atividades:
- Atendimento individual e em grupo com familiares e/ou responsáveis;
- Encaminhamento e acompanhamento para atendimento psicológico, psiquiátrico e psicoterápico e drogadição quando necessário;
- Construção de propostas coletivas e inovadoras com a co-responsabilidade dos familiares e/ou responsáveis; O comitê solicita à proponente que esclareça esta ação.
- Encaminhamento e acompanhamento para atendimento em programas de geração de renda e emprego aos familiares e/ou responsáveis;
-Visita domiciliar mensal ou mais de uma de acordo com a demanda, visando levantamento de necessidades para possíveis encaminhamentos para rede de serviços;
- Propiciar momentos de vivência familiar saudável através de eventos com a participação da família, crianças e adolescentes;
- Oferecer orientação/acompanhamento jurídico á família através de profissional existente na entidade em convênio com a Secretaria de Justiça;
- Promover situações que envolvam a família no processo de desenvolvimento de seu filho;
- Promover encontros mensais com os pais abordando temas como: violência doméstica, drogadição, DST/AIDS, desenvolvimento infantil, bem como outros temas pertinentes ao processo em que a família se encontra e que visem o fortalecimento do vínculo familiar e empoderamento visando o desacolhimento.
- Trabalhar a integração da família no contexto do bairro, com a finalidade de criar um relacionamento inter-familiar saudável e de reciprocidade. O comitê solicita esclarecimentos desta ação.
 A metodologia de trabalho a ser desenvolvida com as crianças e adolescentes constitui em atendimento individual, atividades lúdicas e pedagógicas em grupos, que visam o fortalecimento dos vínculos familiares e o enfrentamento dos desafios cotidianos advindos desta situação de vulnerabilidade e risco social, porém respeitando a peculiaridade de pessoa em desenvolvimento, possibilitando ainda que descubram seu poder de resiliência, desenvolvam suas potencialidades e sejam capazes de encontrar suas próprias respostas para construção de uma participação ativa saudável na vida social, familiar e profissional através das seguintes atividades:
- Atendimento individual e grupal com crianças e adolescentes;
- Encaminhamento para atendimento psicoterápico e drogadição, para crianças e adolescentes, quando necessário;
- Construção de propostas coletivas e inovadoras com a co-responsabilidade dos familiares e/ou responsáveis; O comitê solicita à proponente que esclareça esta ação.
- Construção do Plano Individual de Atendimento no prazo de até 02 meses, juntamente com a criança ou adolescente família e/ou responsável;
- Encaminhamento de crianças e adolescentes para Rede Pública de Ensino;
- Encaminhamento de crianças e adolescentes para Rede Pública de Saúde, quando necessário;
- Encaminhamento de adolescentes para cursos profissionalizantes e mercado de trabalho;
- Acolher as crianças e adolescentes encaminhados pela VIJ e Conselho Tutelar;
- Providenciar a documentação pessoal e escolar da criança/adolescente;
- Orientar, encaminhar e acompanhar os adolescentes no mercado de trabalho;
- Promover o acesso das crianças e dos adolescentes em atividades nas áreas de cultura, esporte e lazer;
- Promover a integração das crianças e dos adolescentes e seus familiares e/ou responsáveis com os demais projetos da entidade e comunidade local;
- Elaborar e enviar relatórios periódicos ao Poder Judiciário;
- Realizar consulta aos processos;
- Manter registro atualizado dos atendimentos realizados com as crianças, adolescentes e seus familiares;
- Realizar reunião de equipe periodicamente para discussão técnica dos casos, bem como com a equipe da VIJ;
- Articulação com a rede socioassistencial;
- Realizar avaliação periódica; O comitê solicita esclarecimentos sobre esta ação;
- Propiciar a criança e/ou adolescente a participação religiosa respeitando seu credo, bem como a garantia de espaços que respeite a sua individualidade.
Ainda no item metodologia, a proponente especifica que o atendimento personalizado em pequenos grupos deverá ser realizado em espaço físico seguro e aconchegante, organizado de modo a garantir a convivência de gênero, a preservação dos vínculos entre irmãos e a convivência de crianças/adolescentes deficientes ou com situações especificas de saúde. Neste caso, sendo asseguradas as adaptações necessárias para garantia de acessibilidade. 
A construção da rotina diária da casa deverá ser elaborada com a participação das crianças e dos adolescentes, salvaguardadas idades e condições, assim como, a discussão das regras e dos limites de convivência.
As regras devem ser apresentadas e os contratos discutidos com a participação dos envolvidos, para que as crianças e os adolescentes compreendam a sua natureza, modo e as razões pelas quais foram estabelecidos. A cada ação a ser desenvolvida é essencial que se tenha uma intencionalidade clara e definida.
As situações de banho e refeição serão aproveitadas para o desenvolvimento dos hábitos de saúde e higiene corporal.
As ações, o ambiente oferecido pelo SAICA e a participação efetiva na vida da comunidade local devem contribuir para: o desenvolvimento da criança e do adolescente; a reparação de vivências de separação/violência e a apropriação de sua história; a construção do projeto de vida (criança, adolescente e família) que tenha como objetivo principal o retorno da criança e/ou adolescente à sua família de origem/extensa.
No que refere a acolhida, a Organização discorre que a chegada ao serviço (acolhida afetuosa/recepção/interlocução/com o órgão que realizou o encaminhamento/diagnóstico inicial por parte da equipe). Construção do plano individual de atendimento – construção e revisões permanentes (plano de ação para as crianças, os adolescentes e suas famílias de origem/extensa). O comitê solicita esclarecimentos de como se dará a acolhida.
O direito à convivência familiar e comunitária: observância incondicional aos eixos estruturantes de matricialidade sócio familiar e territorialização, previstos na Política Nacional de Assistência Social e no Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito das Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária.
Nos Procedimentos do desacolhimento, a proponente cita que tanto nos casos de reintegração à família de origem quanto nos de encaminhamento para família substituta o serviço de acolhimento deve promover um processo de desligamento gradativo, com o preparo da criança/adolescente, oportunizando-lhe a despedida necessária do ambiente, dos colegas, dos educadores/cuidadores e dos demais profissionais.
A criança e o adolescente em processo de desligamento devem ter a oportunidade de conversar sobre suas expectativas e inseguranças quanto ao retorno ao convívio familiar, bem como o sentimento de saudade do ambiente de acolhimento, da família acolhedora, dos profissionais do serviço e dos colegas. Os educadores ou famílias acolhedoras, particularmente aqueles que mantêm vinculação afetiva com a criança e o adolescente, devem ser preparados e receber apoio nesse momento.
Considerando todas as legislações vigentes que garantem o direito da criança e adolescente a convivência familiar e comunitária, citadas no decorrer da proposta, este comitê solicita esclarecimentos quanto à metodologia utilizada no processo de desacolhimento de crianças e adolescentes e o período posterior de acompanhamento, bem como a retificação nas citações ao serviço Família Acolhedora.
No que diz respeito aos adolescentes, a preparação para o desligamento deve incluir o acesso a programas de qualificação profissional e inserção no mercado de trabalho, observada as devidas limitações e determinações da Lei, nesse sentido, visando sua preparação para via autônoma. No caso de mulheres gestantes ou com filhos, serão encaminhadas para serviços específicos.
Referente aos esclarecimentos solicitados, a proponente informa que o atendimento individual com familiares ocorrerá 01 vez ao mês e esporadicamente mais de uma vez quando necessário e será instrumento inicial de coleta de dados socioeconômicos e da dinâmica familiar desta família que subsidiará a construção do Plano Individual de Atendimento. O atendimento em grupo será instrumento para trabalhar temas pertinentes às dificuldades ora apresentadas por estas famílias e que resultaram no acolhimento de seus filhos. Proporciona também um momento de troca de experiências entre famílias e possibilitar que busquem ações para superar dificuldades que por vezes são comuns todas as famílias. Que as mesmas percebam suas potencialidades e poder de resiliência. Principalmente que essas famílias se percebam não como culpadas pela situação em que se encontram, mas como sujeitos de direito e busquem a real garantia destes direitos para si e seus filhos. Trabalhar a família no contexto do bairro é fazer com que conheçam os equipamentos existentes na sua comunidade, participe de atividades com seus filhos durante o período de acolhimento como, por exemplo, reuniões escolares, eventos escolares em datas comemorativas, consultas e exames médicos, reuniões e eventos no Centro da Juventude e Centro para Criança e Adolescente quando for o caso, ou seja, participar da vida desta criança e/ou adolescente e apropriar-se dos recursos existentes na sua comunidade, além de criar uma rede social de apoio no cuidado com essa criança e/ou adolescente. 
Os trabalhos em grupo visam a construção e manutenção das regras necessárias para convivência, rodas de conversa de acordo com a faixa etária e necessidade apresentada, atividades lúdicas que trabalhem as dificuldades ora apresentadas que visem o crescimento pessoal e profissional, gerenciar os conflitos familiares e sociais e outros. Atividades socioeducativas que possibilitem as crianças e adolescentes escolhas saudáveis no seu desenvolvimento educacional, profissional e cultural. Os familiares participarão das decisões quanto aos encaminhamentos dados às crianças e/ou adolescentes. 
A Organização menciona ainda que o momento da acolhida é um dos principais e mais importantes para o bom desenvolvimento do trabalho. Cita que a criança e/ou adolescente considerando a situação que o levou ao serviço de acolhimento demanda uma escuta qualificada e compreensão quanto às atitudes e sentimentos diversos que possam surgir diante da situação. Compete a equipe técnica: Averiguar a documentação apresentada e qual órgão que solicitou o encaminhamento para posterior informação ao Poder Judiciário conforme determinação legal; Informar quanto às regras de convivência da casa e situação processual considerando sua faixa etária; Apresentá-lo as demais crianças e adolescentes da casa, a equipe de educadores e operacional; Encaminhar para atendimento médico de emergência se for o caso, ou agendar consulta na UBS para averiguar sua atual situação de saúde básica e posteriormente em especialidades se for o caso.
Na acolhida se iniciam as ações, ao informar a criança/adolescente que sua estadia no serviço é de caráter provisório e o desacolhimento é realizado de forma gradativa, mediante ao fortalecimento da convivência familiar, através do acompanhamento da equipe técnica. O período de acompanhamento pós desacolhimento se dará pelo período de seis meses.
A Organização solicita supressão do termo Família Acolhedora alegando erro de digitação.

((NG))Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço((CL)):
A Proponente informa que o monitoramento e avaliação dos serviços serão conforme previsto em Portaria 46/2010/SMADS através dos instrumentos: RESUP, DEMES, DESP, DEGREF e GRAS. Reproduz os indicadores de avaliação conforme edital.
A avaliação será realizada conjuntamente ente a equipe do projeto e a entidade, em parceria com o CREAS, semestralmente, considerando os recursos existentes para atender a demanda, objetivo proposto e resultado alcançado, considerando o plano de trabalho.
Reuniões semanais com educadores e apoio por plantão. Reunião bimestral com a equipe completa e reunião semanal com a equipe técnica e gestão, considerando o plano de trabalho, os objetivos propostos e os resultados alcançados, tendo como indicadores a participação das crianças, adolescentes e familiares nas atividades propostas, encaminhamentos realizados e inserções concretizadas nos recursos existentes.
Avaliação do PIA junto às crianças e adolescentes e suas famílias envolvendo a equipe do projeto, além de discussões de caso com a supervisão técnica.
As reuniões serão registradas em livro Ata e assinada pelos participantes.
A proponente cita os resultados esperados: Diminuição do índice de exclusão social e da vulnerabilidade social; Elevação da autonomia; Melhoria da auto estima; Nível de inclusão digital; Elevação do grau de preocupação com os problemas sociais – O comitê solicita esclarecimentos quanto a este item; A proponente esclarece que quando se propõe as famílias que torne atores de uma realidade participativa dos direitos a cidadania propicia que ele se torne um sujeito de transformação onde são conhecedores de valores reais e buscam não só os seus direitos, mas de toda comunidade.
 Elevação do grau de preocupação com o meio ambiente; Nível de fortalecimento dos vínculos sociais e familiares; Desenvolvimento de potencialidades; Resiliência pessoal e familiar; Conquista de melhoria na comunidade; Elevação no padrão de renda per capita.
Quadro de recursos humanos com a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências:
A Organização apresenta um quadro com a função, quantidade, jornada/hora de trabalho, vínculo trabalhista, formação e atribuição, contudo o comitê solicita a retificação da carga horária do Assistente Social, conforme Lei Federal 12.317/2010. A proponente apresenta tabela com a retificação solicitada.
((NG))Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos((CL)):
As capacitações serão de acordo com as necessidades apresentadas pelos profissionais e os eixos do trabalho a ser desenvolvido, considerando:
- O perfil e a formação/capacitação/supervisão/ necessária aos profissionais;
- Atribuição dos profissionais;
- Evitar a rotatividade de funcionários.
Ocorrerá mensalmente contemplando dentre outros, os seguintes aspectos:
- Etapas do desenvolvimento infantil/adolescência;
- Práticas educativas;
- Trabalho com Famílias. 
Distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
 A proponente apresenta quadro em desacordo com o solicitado em edital, bem como menciona Profissional Especializado, o que não está previsto no quadro de RH desta tipologia de serviço. Em audiência pública a proponente esclarece que o Profissional Especializado serão os contratados com as horas técnicas sem vínculos empregatícios. Apresenta tabela parcialmente de acordo com o solicitado neste edital.
((NG))Processo de seleção e capacitação continuada((CL)):
A proponente informa que o processo de seleção se dará em parceria com CREAS/CRAS/CAS LESTE/ SMADS/Coordenadoria Proteção Especial, através de grupos, discussão de casos, supervisão de registros e experiências e através de profissionais contratados.
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
A Proponente não apresenta tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço. A proponente apresenta tabela de acordo com o solicitado.
((NG))Contrapartida da Organização((CL)): 
A Organização cita na página 9 da proposta: Recursos materiais disponíveis para a execução do serviço e especifica da seguinte forma: 
02 Mesas de Escritório
04 Cadeiras
01 Linha Telefônica
01 Armário Escritório
01 Arquivo
01 Computador
01 Máquina de Xerox
O comitê solicita esclarecimentos se esses itens são contrapartida da Organização. A proponente esclarece que os recursos citados são contrapartida.
((NG))Custos Mensais e Anuais estimados((CL)):
A Organização apresenta tabela – ANEXO I, porém o comitê solicita correção no campo Trabalho Social, cujo valor total está incorreto e no total das despesas, bem como solicitamos o detalhamento das despesas anuais. A Proponente apresenta tabela contendo as correções solicitadas.
((NG))Verba de Implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização((CL)):
A proponente informa que a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 será utilizada para pequenos reparos na parte elétrica, pintura, piso e outros, compra de utensílios de cozinha, enxoval de cama, jogos educativos e pedagógicos. 
((NG))Conclusão do Comitê((CL)):
A Organização Social: ((NG))Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases((CL)). Entregou sua respectiva proposta no dia 16/10/2012, com a documentação exigida conforme Edital de Chamamento nº 234/2012/SMADS, publicado em DOC de 03/10/2012 para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no Distrito de Cidade Tiradentes, tendo participado de audiência pública realizada em 22/10/2012. 
Considerando a proposta apresentada, os critérios de análise referidos no edital, a audiência pública e os esclarecimentos apresentados pela Organização interessada para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, consideramos:
A congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social PNAS, NOB/SUAS, PLAS 2009/2012, Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Direitos de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária, Resoluções do CMDCA que tratam sobre a temática Medida de Proteção - SAICA; 
Por apresentar experiências sociais compatíveis com o tipo de serviço a ser executado; 
Por ter demonstrado em sua proposta evidências de capacidade em atender as metas estabelecidas; compatibilidade com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do edital e descrição constante na Portaria nº 46/2010/SMADS, bem como com a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº47/2010/SMADS; 
Capacidade de potencializar, distribuir e qualificar recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar  resultados; 
Disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; 
Capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS conforme estipulado em edital e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; 
Por ter apresentado em sua proposta capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço e de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço. 
Diante do exposto, este comitê indica a Organização Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases, como apta a celebrar convênio com esta Pasta, portanto, sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com capacidade de 20 vagas excepcionalmente 22 vagas em período de frentes frias, no Distrito de Cidade Tiradentes - Subprefeitura de Cidade Tiradentes. Com o valor de repasse de recurso mensal de até R$ 49.323,36 (Quarenta e Nove Mil e Trezentos e Vinte e Três Reais e Trinta e Seis Centavos) para Organizações com isenção de cota patronal do INSS e de até 56.673,54 (Cinqüenta e Seis Mil Seiscentos e Setenta e Três Reais e Cinqüenta e Quatro Centavos) para Organização sem isenção de cota patronal do INSS, e até R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) para pagamento de aluguel e IPTU do imóvel. Acrescentamos ainda que a Organização solicitou à verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) a ser apresentada em um Plano de Gastos a ser aprovado pelo técnico supervisor do serviço no CRAS Cidade Tiradentes. Este comitê indica a necessidade de vistoria técnica da Equipe de Manutenção de SMADS, quanto ao imóvel a ser apresentado, para instalação do referido serviço.
São Paulo, 24 de Outubro de 2012.
Comitê de avaliação
Irma de Cássia Lins de Araujo – RF 788.634-9
Ana Rita Eduardo – RF 528.673-5
Najila Thomaz de Souza – RF 780.196-3
Suplentes:
Luiza Gabriella Dias de Araujo – RF 780.713-9
Silvia Cristina Reis Trindade – RF 793.074-7