((TEXTO))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO OFICINA BORACEA


Edital n. º 018/2006/SMADS.

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social de São Paulo – SMADS, torna pública, para ciência dos interessados, a instalação do serviço de assistência social Oficina Boracea no distrito de Santa Cecília, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura da Sé devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 3. 
O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n. º 13.153/01 pelo Decreto Municipal n. º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS, DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL e SERVIÇO).
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:
Serviço - Oficina Boracea:
Vagas – 1000 (mil) destinadas a pessoas de ambos os sexos, em situação de rua, altamente fragilizadas, encaminhadas pela Central de Atendimento Permanente de Emergência – CAPE, assim distribuídas:
- 500 (quinhentas) vagas de albergamento para pessoas em situação de rua adultas, sendo: homens, mulheres acompanhados ou não de seus filhos, idosos, pessoas com deficiência física, priorizando as pessoas altamente fragilizadas pela vida nas ruas, todas encaminhadas pela Central de Atendimento Permanente e de Emergências – CAPE ou procura espontânea, com atenção 24 horas;
- 110 (cem e dez) vagas/noite de albergamento para homens em situação de rua com ou sem carroça, mediante encaminhamento da CAPE, Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, rede socioassistencial ou procura espontânea, com atenção por 16 horas;
- 70 (setenta) vagas de abrigamento para idosos em situação de rua, encaminhados pelos albergues da cidade, com atenção 24 horas;
- 320 (trezentos e vinte) vagas para o Núcleo de Inserção Produtiva.
1.2 – O serviço a ser oferecido deverá abranger:
- estacionamento para 50 (cinqüenta) carroças vazias;
- vagas para 30 (trinta) cães, cuja guarda é de única e exclusiva responsabilidade dos respectivos donos;
- atendimento social para 1.000 (mil) pessoas em situação de rua usuárias do serviço;
- operação de serviços de Lavanderia Social e Restaurante Comunitário.
1.3 - Nas épocas de frentes frias e/ou situações emergenciais as vagas de acolhida poderão sofrer acréscimo de no mínimo 25 % (vinte e cinco por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.    
1.4 - Funcionamento - ininterrupto.  
1.5 - Bem imóvel – localizado à Rua Norma Pieruccini Gianotti, 77 - Santa Cecília.  O total da área municipal é de 17.700 metros quadrados disponibilizado pela SMADS. 


((RETR, ENTRA IMAGEM – DIAAADM.301))
((TEXTO))



1.6 – Valor do Repasse Mensal:
até R$ 298.944,71 ( duzentos e noventa e oito mil, novecentos e quarenta e quatro reais e setenta e um centavos) para organizações/entidades/associações sem fins econômicos isentas da cota patronal e
até R$ 320.000,00 (trezentos e vinte mil reais) para organizações/entidades/associações sem fins econômicos, não isentas da cota patronal. 
1.6.1 - No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
- Recursos Humanos
- Materiais de consumo, limpeza, higiene, expediente, pedagógico e transporte.
- Alimentos perecíveis e não perecíveis
- Despesas com as concessionárias de gás e telefones
- Conservação do imóvel, compreendendo a manutenção do seu atual estado e reparos e reformas de pequena monta, a serem aprovadas previamente pela Prefeitura, que não impliquem alteração de estruturas ou em aumento de áreas das edificações que compõem o equipamento.
- Conservação das instalações elétricas e hidráulicas e de segurança existentes no imóvel, bem como dos bens móveis que o guarnecem, de modo a mantê-los em normal funcionamento.
- Manutenção dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.
- Manutenção de equipamentos de informática necessários à adequada alimentação do Sistema de Informação da Situação de Rua – SISRUA, ou outro similar que venha a ser disponibilizado, a critério da SMADS.
Observação: Serão de responsabilidade da Municipalidade as obras de reforma que interessem à estrutura do imóvel ou que impliquem aumento de área. Caso a organização conveniada se interesse pela execução de tais obras, às suas expensas, somente poderá fazê-lo após prévia aprovação e autorização da PMSP. 
1.7 - Verba de Implantação
1.7.1. até R$ 180.000,00 (cem e oitenta mil reais), destinados ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço. A organização/entidade/associação sem fins econômicos, deverá apresentar plano de aplicação deste recurso;
1.7.2. O prazo para aplicação da verba de implantação é de até 06 meses, a contar da data da assinatura do convênio  e a prestação de contas deverá ser entregue  mês subseqüente , observadas as normas estabelecidas por SMADS.
1.8. As ofertas e os padrões exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS para este tipo de serviço constam da Portaria nº 34/2003/SAS/GABINETE e deste edital em seu item 2., e deverão ser observados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações sem fins econômicos, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 4 deste edital.
2 –DESCRIÇÃO DAS OFERTAS QUE COMPOEM O SERVIÇO OFICINA BORACEA:
2.1 - Núcleo de Serviço com Albergue II
Oferta de albergamento 24 horas por dia para pessoas em situação de rua (homens, mulheres com ou sem filhos, idosos e pessoas deficientes físicos altamente fragilizadas encaminhadas pela CAPE, Centro de Referência de Assistência Social CRAS ou ainda por procura espontânea,  em caráter provisório.
Oferta de acolhida individualizada assegurando trabalho social personalizado, que favoreça o processo de reconstrução de suas vidas e reinserção social, familiar e comunitária.
Capacidade de atendimento: 500 (quinhentas) pessoas em situação de rua, de ambos os sexos, altamente fragilizadas.
Funcionamento: ininterrupto. 
2.1.1 – Albergue Noturno
Oferta de albergamento por, no mínimo, 16 horas diárias, para pessoas em situação de rua, encaminhadas pela CAPE, CRAS, rede socioassistencial ou procura espontânea, em caráter provisório.
Oferta de acolhida individualizada assegurando trabalho social personalizado que favoreça o processo de reconstrução de suas vidas e reinserção social, familiar e comunitária.
Capacidade de atendimento: 110 (cem e dez) pessoas em situação de rua, do sexo masculino.
Funcionamento: todos os dias, por no mínimo 16 horas diárias.
2.1.2 -Abrigo Especial de Idosos
Oferta de acolhida para idosos de ambos os sexos, socialmente ativos, os quais serão encaminhados pela rede de albergues da cidade, em caráter provisório.
Oferta de acolhida individualizada assegurando trabalho social personalizado e  convivência social favorecendo a reinserção social, familiar e comunitária.
Capacidade de atendimento: 70 (setenta), pessoas socialmente ativas, acima de 60 anos.
Funcionamento: ininterrupto. 

2.1.3 - OFERTAS INSTITUCIONAIS para os itens 2.1, 2.1.1, 2.1.2:

* Oferecer acolhida de forma individualizada, que tenha por objetivo garantir a privacidade, sociabilidade, solidariedade, convívio social, respeito pelo outro e cuidados com o próprio espaço, estimulando o envolvimento das pessoas acolhidas no cuidado do espaço individual e coletivo. 
* Oferecer atendimento preferencial às famílias, idosos, gestantes, pessoas com deficiência física e pessoas altamente fragilizadas pela vida nas ruas.
* Oferecer e zelar pelo guarda - volumes para todas as pessoas acolhidas, assegurando condições de segurança.
* Zelar pela conservação, manutenção e orientação do uso adequado dos dormitórios, banheiros e demais espaços que compõem o núcleo de serviço com albergue II e abrigo de idosos, bem como dos outros espaços existentes.
* Oferecer enxoval (lençóis, cobertores e toalhas de banho), kit de higiene (sabonete, aparelho de barbear, papel higiênico, papel toalha, absorventes, fraldas, creme dental e escova de dente) às pessoas acolhidas no serviço.
* Informar diariamente a Central de Atendimento Permanente e de Emergência – CAPE o número de vagas disponíveis.
* Alimentar sistematicamente o SISRUA, registrando a freqüência diária de todos os usuários, preenchendo as fichas cadastrais, registrando todo o atendimento social realizado, bem como os desligamentos ocorridos e, ainda, atualizando as informações constantes em todos os registros.
* Fornecer uniformes adequados a todos os trabalhadores dessas ofertas.

2.2. - Núcleo de Inserção Produtiva
Oferta de oficinas de inserção produtiva, para pessoas em situação de rua em média e alta vulnerabilidade, atendidas ou não na Oficina Boracea. 
Capacidade: 320 vagas, para pessoas em situação de rua, em grupos de, no máximo, 20 pessoas cada.
Funcionamento: de 2ª a 6ª feira, exceto feriados, de acordo com a grade curricular e as modalidades oferecidas. 

2.2.1 - Ofertas Institucionais do item 2.2:

* Oferecer oficinas de inserção produtiva às pessoas em situação de rua atendidas ou não no serviço Oficina Boracea.
* Oferecer modalidades de oficinas, de acordo com as necessidades das pessoas acolhidas no serviço Oficina Boracea, respeitando as habilidades e características pessoais e físicas, visando a inserção no mercado de trabalho formal ou informal.
* Desenvolver ações que estimulem e favoreçam o impulso pró - ativo, contra a acomodação, valorizando o respeito pelo outro, a solidariedade e o trabalho em equipe.
* Desenvolver vivências práticas das oficinas nos espaços da Oficina Boracea, visando o aperfeiçoamento do aprendizado por meio da participação na conservação e manutenção do local.
* Fornecer, uniformes adequados a todos os trabalhadores das Oficinas de Inserção Produtiva, de acordo com a legislação e normas técnicas.

2.3 - Atendimento Social

Oferta de atendimento social a pessoas em situação de rua altamente fragilizadas, com prontuários “on line”, e agendamento de atendimento individual e/ou em grupos.

Capacidade de atendimento: 1.000 (mil) pessoas em situação de rua, de ambos os sexos, atendidos na Oficina Boracea.

Funcionamento: de segunda à sexta-feira das 08:00 às 21:00 horas e de sábado das 08:00 às 14:00 horas.
2.3.1 - Ofertas institucionais do item 2.3:
* Oferecer atendimento social individualizado e/ou em grupos, sistemático e planejado, incentivando a participação dos usuários nas atividades desenvolvidas.
* Orientar e/ou proceder ao encaminhamento para a provisão de documentos (1ª ou outras vias) e fotos.
* Informar a possibilidade de guarda de documentos.
* Alimentar sistematicamente o SISRUA, registrando a freqüência diária de todos os usuários, preenchendo as fichas cadastrais, registrando todo o atendimento social realizado, bem como os desligamentos ocorridos e, ainda, atualizando as informações constantes em todos os registros.
* Realizar orientações e encaminhamentos com a identificação do profissional responsável pelo atendimento.
* Estimular e fortalecer o trabalho socioassistencial junto às famílias das pessoas atendidas no local, na tentativa de restabelecer vínculos familiares, comunitários e societários.
* Desenvolver estratégias para localização de pessoas desaparecidas.
* Encaminhar e acompanhar as gestantes no atendimento pré - natal e demais atendimentos especializados às mulheres, idosos e crianças usuários da Oficina Boracea.
* Incentivar a escrita de carta, bem como o envio e recebimento de correspondência, de modo a favorecer o restabelecimento de vínculos familiares e societários.
* Fornecer uniformes adequados a todos os trabalhadores dessa oferta de atendimento.

2.4 - Lavanderia Social
Oferta de lavanderia industrial para Kits de enxovais de roupa de cama (dois lençóis, uma fronha e um cobertor) e de banho (uma toalha), destinados às pessoas atendidas na Oficina Boracea e na rede de albergues localizados no centro expandido da cidade de São Paulo, de modo a realizar os processos de lavagem e secagem dos referidos enxovais dentro dos padrões de higienização e limpeza exigidos pelas normas técnicas aplicáveis a esta atividade, além de retirar e entregar os mesmos, mediante cronograma e volume pré-estabelecidos com os coordenadores dos albergues.
Capacidade de atendimento: lavagem e secagem de 4.000 (quatro mil) enxovais (cama e banho), com possibilidade de acréscimo de no mínimo 25% na oferta de serviços de lavanderia por ocasião de frentes frias e/ou situações emergenciais. 
Funcionamento: de 2ª a 6ª feira, das 07:00 às 20:00 horas para a Lavanderia Social e lavagem de roupa de uso pessoal para os usuários aos sábados das 8:00 às 15:00 horas. 

2.4.1- Ofertas Institucionais item 2.4:
	
* Oferecer prestação de serviço de lavanderia industrial para a Oficina Boracea e para a rede de serviços de atenção à pessoa em situação de rua localizados nas Subprefeituras da Sé e Mooca, que compõem o centro expandido da cidade.
* Disponibilizar veículos para a retirada e entrega de roupas nos Albergues, com a pontualidade e agilidade exigida e de modo a assegurar a higienização e os padrões técnicos específicos de lavanderia –industrial, observando a legislação aplicável à natureza deste serviço.
* Oferecer espaço adequado para a lavagem de roupa pelos usuários da Oficina.Boracea.
* Oferecer oficinas de inserção produtiva na área de limpeza, higienização de ambientes, arrumadeira, camareira e práticas de lavanderia.
* Fornecer uniformes adequados a todos os trabalhadores da Lavanderia Social, de acordo com a legislação e normas técnicas.

2. 5 - Restaurante Comunitário
Produção e oferta diária de refeições para pessoas atendidas no serviço Oficina Boracea, (acolhidas ou não no local) articulando com as entidades e pessoas que distribuem alimentos nas ruas da região central da cidade e redirecionando a oferta desses alimentos ao Restaurante Comunitário Boracea, assegurando qualidade, quantidade e variedade de acordo com os padrões estabelecidos por SMADS e organização. 
Capacidade de atendimento: 1.000 (mil) pessoas por dia, distribuídos em 680 (seiscentos e oitenta) cafés da manhã, 890(oitocentos e noventa) almoços, 570(quinhentos e setenta) lanches da tarde e 680(seiscentos e oitenta) jantares. Por ocasião de frentes frias e/ou situações emergenciais poderá ocorrer o acréscimo de no mínimo 25% na oferta de refeições.
Funcionamento: das 6:00 às 21:00 horas, todos os dias da semana, inclusive sábados, domingos e feriados nacionais e facultativos.

2.5.1-OFERTAS INSTITUCIONAIS do item 2.5

* Produzir e oferecer café da manhã, almoço, lanche da tarde e jantar, para as pessoas acolhidas no serviço Oficina Boracea, nas quantidades e horários estabelecidos e com cardápio previamente aprovado pela SMADS. 
* Priorizar a distribuição de refeições (almoço e lanche da tarde) aos idosos, gestantes, mães com filhos, pessoas portadores de deficiência física e as pessoas fragilizadas pela vida nas ruas.
* Preparar e oferecer mamadeira para as crianças acolhidas no serviço, além de sopa, e mais de uma opção para o jantar.
* Apresentar cardápio mensal e per capita dos alimentos a serem oferecidos.
* Produzir e oferecer refeições para as pessoas acolhidas durante a noite, sempre que necessário.
* Manter sistema informatizado de controle de acesso ao Restaurante Comunitário, quantificando o número de refeições servidas para cada segmento beneficiário dessa oferta, consolidando relatórios para envio a SMADS.
* Oferecer frutas, verduras e legumes da época, garantindo qualidade e variedade dos alimentos servidos, assegurando vigilância e higiene.
* Organizar e dinamizar o acesso ao Restaurante Comunitário evitando filas, assegurando dignidade no atendimento e priorizando os atendimentos a idosos, gestantes, mães com filhos e pessoas portadoras de deficiência física, conforme prevê a legislação.
* Fornecer uniformes adequados a todos os trabalhadores do Restaurante Comunitário, de acordo com a legislação e normas técnicas.
* Oferecer oficina de inserção produtiva na área de alimentação, panificação e confeitaria.

3 – LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS.
3.1. O Comitê de Avaliação, a ser constituído na forma disposta no artigo 16 do Decreto Municipal n. º 43.698/03, especialmente composto para este fim, receberá no dia 26 de Junho de 2006, no período das 13:00 às 18h00, na Av.Tiradentes nº 749 – Bom Retiro, a(s) Proposta(s) de Trabalho da(s) Organização(ões)/Entidade(s)/Associação(ões) sem fins econômicos, endereçada a Supervisão de Assistência Social da Sé.
3.2. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
4 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS. 
4.1. A Proposta de Trabalho para o serviço Oficina Boracea, deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de envelope lacrado, endereçada à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, devidamente instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento bem como de sua aptidão para a apresentação dos documentos exigidos pelo artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c –detalhamento da proposta de trabalho de desenvolvimento do serviço Oficina Boracea;
c.1. especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social –2006;
c.2. especificar a vinculação do trabalho a ser desenvolvido com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência – CAPE;
c.3. especificar a vinculação do trabalho com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e rede de proteção social publica e privada para o processo de reinserção social;
c.4. detalhar a justificativa da proposta de trabalho e a demanda de pessoa em situação de rua na cidade de São Paulo;
c.5. apresentar declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada dos usuários atendidos no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SISRUA, e demais sistemas informatizados estabelecidos pela SMADS, permitindo a emissão de relatórios gerenciais sistemáticos;
c.6. detalhar a operacionalização do registro de informações nos Sistemas Informatizados para o monitoramento dos usuários atendidos no serviço;
c.7. especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para cada oferta do serviço;
 c.8. especificar os fluxos dos procedimentos no atendimento aos usuários do serviço, especialmente no processo de acolhimento e no trabalho social;
c.9. especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
c.10. especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
C.11. especificar as estratégias que utilizará no trabalho com a comunidade local e a manutenção da vigilância territorial do entorno do serviço;
c.12. especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários.
d –detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço Oficina Boracea
d.1. especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a gestão do serviço;
d.2. especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço;
d.3. detalhar a utilização da verba de implantação;
d.4. especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n.º 015/SAS-GAB/2004, alterada pela Portaria n.º 33/SMADS/GAB/2005.
e –detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço Oficina Boracea
e.1. especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como  a carga horária, habilidades, atribuições e competências;
e.2. especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos;
e.3. especificar a distribuição dos profissionais na gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas.
f – detalhamento do currículo de experiências sociais da organização/entidade/associação sem fins econômicos
f.1.  apresentar suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f.2.  apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto.
5 – FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NA AUDIÊNCIA PÚBLICA
5.1. As propostas de trabalho recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores e representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
5.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/ associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n. º 31/2003/SAS/GABINETE.
5.3. O Comitê de Avaliação informará a data de realização da audiência pública no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, em jornais de grande circulação e no momento da entrega das propostas.
6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1- O Comitê de Avaliação emitirá parecer técnico, mediante análise das propostas de trabalho encaminhadas.
6.2- Cada proponente receberá uma nota para cada uma das alíneas “c”, “d”, “e” e “f” do subitem 4.1 deste Edital, a qual será calculada de acordo com o seguinte quadro:

((RETR, ENTRAM IMAGENS – 
DIAAADM.302 ATÉ 305))
((TEXTO))




6.3.Complementação da proposta de trabalho e demais esclarecimentos poderão ser apresentados pela organização/entidade/associação proponente no momento da Audiência Pública. 

6.4. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.
7. DAS POSSIBILIDADES DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal.
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da proponente será analisada pelo Chefe de Gabinete, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8. DA PROPOSTA VENCEDORA E DO DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.
8.1 – A Supervisora de Assistência Social da Sé  emitirá parecer indicando e justificando a indicação da proponente apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. – O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
9 – DA CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos:
a) Cópia da ata de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria, deverá ser apresentado também o Estatuto da organização.
b) Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D.) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet.
c) Cópia da certidão de regularidade perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência.
d) Conta corrente específica da proponente para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, mantida junto ao Banco BRADESCO S/A.
e)  Declaração da proponente escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, sob pena de retenção na fonte do valor devido a título de ISS correspondente a 5% do valor do crédito. 
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
10– PRAZO DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 36(trinta e seis) meses, podendo ser prorrogado até completar 60 (sessenta) meses.

11 – REEMBOLSO MENSAL
11.1. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS reembolsará mensalmente a conveniada, de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n. º 015/SAS-GAB/2004, alterada pela Portaria n. º 33/SMADS/GAB/2005.
11.2. O reembolso do convênio será liberado mediante apresentação do relatório gerencial das ações desenvolvidas e dos resultados alcançados mensalmente, bem como da comprovação do monitoramento dos dados da população atendida através do Sistema de Informação da Situação de Rua – SISRUA.
12 – Indicadores de resultados quantitativos e qualitativos:

* Número de pessoas atendidas/mês (famílias atendidas, idosos, pessoas com deficiência).
* Tempo médio da pessoa acolhida/semestre
* Número de desligamentos por retorno à família/mês
* Número de desligamentos por (re) inserção no mercado de trabalho/mês
* Número de encaminhamentos, segundo motivos/mês
* Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês
* Numero de crianças e adolescentes das famílias acolhidas incluídas na rede de educação/mês
* Número de crianças vacinadas/mês
* Número de idosos vacinados/mês
* Número de pessoas que obtiverem documentos
* Tempo médio para aquisição de novos enxovais/ano
* Número de pessoas atendidas que possuem rendimentos/benefícios/mês
* Número de pessoas com situação de agravo a saúde/mês
* Número de pessoas com atendimento na rede de saúde básica e especializada
* Número de gestantes com acompanhamento de pré-natal
* Número de inscritos por modalidade de oficinas/mês (inserção produtiva)
* Número de desligamentos por abandono da atividade/mês (inserção produtiva)
* Número de desligamentos por inadequação /incompatibilidade com a atividade/mês (inserção produtiva)
* Número de pessoas inscritas na fila de espera/mês (inserção produtiva)
* Número de entrevistas realizadas/mês (atendimento social)
* Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento social)
* Número de refeições oferecidas/mês (manhã/tarde/noite)
* Número de usuários que utilizam o serviço de lavagens de roupas/mês
* Número de enxovais (cama, banho e cobertores) higienizados  da rede de albergues/mês.
13 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria n. º 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, em 06 de setembro de 2003.
Portaria n.º 34/2003/SAS/GABINETE - Institui Tabela Básica dos Serviços de Assistência Social, especificando as ofertas e os padrões específicos exigidos  os tipos de serviços/projetos, publicada  no Diário Oficial do Município de São Paulo, em 10 de setembro de 2003. 
Portaria n. º 015/2004/SAS-GAB - Instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo de São Paulo, em 04 de agosto de 2.004, alterada pela Portaria n. º 33/SMADS/GAB/2005.
Portaria n. º 22/2004/SAS-GAB – Aprova a Norma Técnica de Assistência Social que regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.
Portaria nº 23/2005/SMADS-GAB – Altera dispositivos da Portaria 22/2004/SAS-GAB.
Portaria nº33/2005/SMADS-GAB – Altera a Portaria nº 15/2004/SAS-GAB, na Tabela de Custos por Elementos e Despesas dos Serviços de Assistência Social.
Portaria nº 004/2005/SMADS – Institui o Banco de Dados do Cidadão como cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras, quando do atendimento de munícipes que buscam os programas sociais oferecidos. 






??

??

??

??