((TITULO))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS
((TEXTO))((NG))Edital n.º  017/2006/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social de São Paulo – SMADS, torna pública, para ciência dos interessados, a instalação do Serviço Presença Social nas Ruas para crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e de pessoas adultas em situação de rua na cidade de São Paulo, devendo as organizações/entidades/associações sem fins econômicos interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 3.
O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01 pelo Decreto Municipal n. º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS, DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL e SERVIÇO).
O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço de assistência social, a saber:
Serviço Presença Social nas Ruas para crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e de pessoas adultas em situação de rua na cidade de São Paulo.

1.1 – Oferta:

O serviço a ser conveniado desenvolverá ações pró-ativa nas ruas, com crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e de pessoas adultas em situação de rua, por meio de Agentes de Proteção Social devidamente capacitados, com metodologia de trabalho social estabelecida por SMADS, e desenvolverão atividades planejadas e sistemáticas no período diurno e noturno, de acordo com a realidade e dinâmica de cada região da cidade de São Paulo.

1.2 - Instalações:

A SMADS disponibilizará espaço público localizado na Av. Tiradentes, 749 - Luz, para instalação do serviço, com equipamentos de informática compatíveis com o Sistema – SISRUA e linha telefônica para a operacionalização. Neste mesmo local funciona a Central de Atendimento Permanente e Emergências – CAPE.
 
1.3. – Abrangência

Distritos com presença e/ou concentração de crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e pessoas adultas em situação de rua na cidade de São Paulo.

1.4.-  Funcionamento
O serviço será executado, de segunda a sábado, ou seja, nos seis (06) dias da semana, os horários serão adequados à realidade de cada distrito, conforme características da demanda do território, inclusive com abordagens no período noturno. As ações serão realizadas mediante planejamento com as Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência Social e Desenvolvimento das Subprefeituras e a CAPE.

1.5. – Meta 

A meta do serviço é realizar 2.000 abordagens/mês, incluindo crianças, adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e as pessoas adultas em situação de rua na cidade de São Paulo. 



1.6. – Valor do Repasse Mensal –

Até R$ 93.994,01 (noventa e três mil, novecentos e noventa e quatro reais e um centavo), para organizações sem isenção da cota patronal do INSS e,
Até R$ 78.491,79 (setenta e oito mil, quatrocentos e noventa e um reais e setenta e nove centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS.
1.6.1. No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
1.6.2. Recursos Humanos:
A organização/entidade/associação sem fins econômicos deverá manter os seguintes profissionais qualificados neste serviço:


((RETR, ENTRAM IMAGENS – 
DIAAADM.201 E 202))
((TEXTO))




  Obs. Todos os profissionais deverão ter, preferencialmente, 21 (vinte e um) anos completos no momento da contratação.
1.6.3. Outras Despesas:
* Materiais de consumo, limpeza, higiene, administrativo e pedagógico;
* Pequenos reparos e manutenção do imóvel;
* Manutenção dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação do serviço;
* Manutenção de equipamentos de informática necessários à adequada alimentação do Sistema de Informação da Situação de Rua – SISRUA, ou outro similar que venha a ser disponibilizado, a critério da SMADS.
1.7 - Verba de Implantação
Até R$ 10.000,00 (dez mil reais), destinados ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço.
1.8. As ofertas e os padrões exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS para este tipo de serviço estão detalhadas no item 2 deste edital, e deverão ser observados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações sem fins econômicos, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 e 4 deste edital.

2 – DESCRIÇÃO DAS OFERTAS QUE COMPÕE O SERVIÇO PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS.
O serviço integra a rede de proteção social organizada no âmbito da cidade de São Paulo, sob a responsabilidade do Programa São Paulo Protege da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e se fundamenta nas diretrizes do Plano da Assistência Social da Cidade São Paulo - PLAS-SP, nos instrumentos de regulação de Parceria especificamente a Portaria 31/2003 SAS/GAB. 

2.1. Descrição dos serviços ofertados neste edital:

Serviço: Presença Social nas Ruas para crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e pessoas adultas em situação de rua na cidade de são Paulo.
A Presença Social nas ruas para crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e de pessoas adultas em situação de rua, na rede de proteção especial, de acordo com as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLAS se fundamenta na Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS - Lei Federal nº 8.742/93, Lei Municipal nº 12.316/97 e Decreto Municipal nº 40.232/2001. Este serviço se justifica pelo expressivo número de pessoas que se encontram nas ruas, expostas aos riscos e violência da cidade. No ano de 2000 foi realizada o primeiro Censo de Pessoas em situação de rua na cidade de São Paulo e no ano de 2003 foi realizada nova contagem que constatou a presença de 4300 pessoas. Estima - se aumento de 35% dessa população, ou seja, existência de aproximadamente 5.800 pessoas nesta situação, o que demanda ações do poder público diretamente nas ruas, para atendimento, identificação, encaminhamento e acolhimento destas pessoas. 
Este serviço realizará ações pró-ativa nas ruas com crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e de pessoas adultas em situação de rua, por meio de Agentes de Proteção Social devidamente capacitados, com metodologia de trabalho social estabelecida por SMADS, desenvolvendo atividades planejadas e sistemáticas no período diurno e noturno, de acordo com a realidade e dinâmica de cada região da cidade.
Os Agentes de Proteção Social realizarão abordagens visando a reinserção social, especialmente no caso das crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil, articulando o trabalho social com a família de origem nas regiões de moradia, por meio das Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência Social e Desenvolvimento das Subprefeituras, concentrando esforços para inclusão na rede de proteção social.
A SMADS por meio do Observatório de Política Social disponibilizará informações dos pontos com presença e concentração de crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e das pessoas em situação de rua nas diversas regiões da cidade. Estes dados subsidiarão no planejamento das ações, na distribuição dos Agentes de Proteção Social, bem como os respectivos horários de trabalho.

2.2. Público Alvo:

a) Adultos que ficam na rua em situação de desemprego e não tem condições de pagar pensão diariamente, ainda não se identificam como moradores de rua, mas utilizam os serviços públicos com freqüência;
b) Adultos que estão na rua utilizando-a como local de pernoite, estabelecem vínculos com outras pessoas na mesma situação e esporadicamente fazem bico;
c) Adultos que utilizam a rua como moradia, faz uso de álcool, está exposto a todo tipo de violência;
d) Família em situação de rua que faz da rua seu espaço de moradia, pode desenvolver atividades como esmolar e pequenos bicos para arrecadação de dinheiro;
e) Família na rua, que utiliza espaço público para ganhar dinheiro através de pequenos bicos ou esmolando, mas retorna a sua casa diariamente.
f) Criança e adolescente em situação de rua: desacompanhadas de adultos (que) ocupam o espaço publico como local de moradia, com vínculos familiares frágeis ou inexistentes e estão desenvolvendo atividades de sobrevivência que envolve: pequenos furtos, mendicância, venda de drogas entre outras,
g) Criança e adolescente em situação de trabalho informal nas ruas. Moram com suas famílias, freqüentam a escola e exercem atividades no mercado informal;
h) Criança e adolescente em situação de trabalho informal nas ruas, alternam moradia na rua e com a família, devido à distância da residência. Vítimas de abusos sofridos no ambiente doméstico. Mantém, mesmo que precariamente, vínculo com a escola. Combinam o trabalho com pequenos delitos, estando mais exposto à “cultura da rua” pois adotam padrões de comportamento que levam, gradativamente, ao abandono da família;
i) Idosos em situação de rua.


     2.3. Objetivo:

      Realizar ações de abordagens nas ruas, de forma sistemática e planejada, em regiões onde se verifique a concentração e permanência de crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e adultos em situação de rua, com estratégias e ações específicas para cada um desses segmentos, favorecendo a aproximação, a escuta, a identificação, o encaminhamento e acolhida, necessários para estimular a saída das ruas. 

2.4. Atividades Específicas:

* Participar das reuniões promovidas por SMADS com os gestores da rede de serviços de proteção social da cidade para retaguarda no atendimento;
* Participar dos encontros, cursos, seminários e eventos promovidos por SMADS, para avaliação e avanço do serviço;
* Participar de encontros regionais e/ou macro regional para fortalecimento da rede de proteção social e os serviços de educação, saúde, trabalho, habitação dentre outros, para a construção da saída das ruas e fortalecimento do vínculo social e convívio familiar;

* Inserir diariamente as informações coletadas nas abordagens realizadas, no Sistema de Informação e Monitoramento –SIS RUA;
* Manter articulação sistemática com a Central de Atendimento Permanente e Emergências – CAPE;
* Manter vigilância social e monitorar os pontos com presença e/ou concentração de pessoas em situação de rua, assegurando atendimento sistemático e planejado;
* 
* Planejar conjuntamente com a CAPE atividades, encontros e eventos mensais para facilitar a interlocução com a comunidade local, associações, conselhos tutelares, fóruns regionais, Supervisão de Assistência Social localizadas nas áreas de atuação e demais órgãos públicos parceiros no processo de inclusão das crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil, para a garantia da proteção social;
* Identificar ações informais e ilegais que se constituem em atividades prejudiciais a crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e as pessoas em situação de rua;
* Identificar aliciadores e demais adultos que favoreçam e estimulem a manutenção nas ruas de crianças e adolescentes, articulando as providências com os devidos órgãos competentes.


3 – LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS
3.1. O Comitê de Avaliação, a ser constituído na forma disposta no artigo 16 do Decreto Municipal n. º 43.698/03, especialmente composto para este fim, receberá no dia 19 de junho de 2006 no período das 14:00 às 17:00 horas, na Rua Libero Badaró, 569, 5°andar - Centro envelope contendo a Proposta da Organização/Entidade/Associação sem fins lucrativos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital, que deve ser endereçada a SMADS.
3.2. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença dos interessados, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os documentos entregues na ocasião.

4 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS
4.1. A Proposta de Trabalho da Organização/Entidade/Associação sem fins econômicos interessados para o serviço Presença Social nas Ruas, deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de envelope lacrado, endereçado à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, devidamente instruída com os seguintes documentos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta para a apresentação dos documentos exigidos pelo artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE; 
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c –detalhamento da proposta de trabalho para o serviço Presença Social nas Ruas;
c.1.) especificar a vinculação do serviço a ser conveniado com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social –2006;
c.2.) especificar a vinculação do serviço a ser conveniado com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência – CAPE;
c.3.) especificar a vinculação do serviço a ser conveniado com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e rede de proteção social publica e privada;
c.4.) apresentar declaração expressa que a organização/entidade/associação sem fins econômicos manterá diariamente: alimentação, movimentação dos dados e inserção da ficha social no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SISRUA, e demais sistemas informatizados estabelecidos pela SMADS, permitindo a emissão de relatórios gerenciais sistemáticos;
c.5.) detalhar a operacionalização do registro de informações no Sistema Informatizado de SMADS, para a o monitoramento das abordagens;
c.6.) especificar a metodologia a ser desenvolvida nas abordagens para atendimento de cada público específico (crianças, adolescentes em situação de rua e trabalho infantil e pessoas adultas em situação de rua ), de modo a evidenciar as estratégias de atuação para cada segmento; 
c.7.) especificar o fluxos e procedimentos nas abordagens realizadas; 
c.8.) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento das abordagens;
c.9.) especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
c.10.) especificar estratégias que utilizará no trabalho com as subprefeituras, supervisões de assistência social e comunidades locais;
c.11.) especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários.
d –detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço Presença Social nas Ruas;
d.1.) especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a gestão do serviço;
d.2.) especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço;
d.3.) detalhar a utilização da verba de implantação; 
d.4.) especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n.º 015/SAS-GAB/2004, alterada pela Portaria n.º 33/SMADS/GAB/2005.
e –detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço Presença Social nas Ruas
e.1.) especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como  a carga horária, habilidades, atribuições e competências;
e.2.) especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos;
e.3.) especificar a distribuição dos profissionais na gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas.
f – detalhamento do currículo de experiências sociais da organização/entidade/associação sem fins econômicos
f.1.)  apresentar suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f.2.)  apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto.

5 – FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventual complementação e esclarecimento do serviço, pelas  organizações/entidades/associações proponentes.
5.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE.
5.3. O Comitê de Avaliação informará a data de realização da audiência pública no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, em jornais de grande circulação e no momento da entrega das propostas.

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas de trabalho apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:

a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo – PLAS 2006, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no item 2 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço  indicado no sub-item 1.1. do item I – “objeto” deste edital, instituídas pela Portaria n.º  015/2004/SAS-GAB e alterada pela Portaria nº 033/SMADS/GAB/2005;
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
6.2.Complementação da proposta de trabalho e demais esclarecimentos poderão ser apresentados pela organização/entidade/associação proponente, no momento da Audiência Pública. 

6.3. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7 – DAS POSSIBILIDADES DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES / ENTIDADES / ASSOCIAÇÕES SEM FINS LUCRATIVOS ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação sem fins lucrativos, proponentes, poderá apresentar manifestação, no prazo de 05 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b)  Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pela Chefia de Gabinete, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – DA PROPOSTA VENCEDORA E DO DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.
8.1. A Chefia de Gabinete emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
9 – DA CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues ao Chefe de Gabinete da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social:
a) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da Certidão Negativa de Débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessar via Internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, de preferência no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre; nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, sob pena de retenção na fonte do valor devido a título de ISS correspondente a 5% do valor do crédito. 
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado, por intermédio da SMADS com a organização/entidade/associação sem fins econômicos selecionada, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelo órgão público municipal e estadual. 

11 – REEMBOLSO MENSAL
11.1. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS reembolsará mensalmente a conveniada, de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n.º 015/SAS-GAB/2004, alterada pela Portaria n.º 33/SMADS/GAB/2005.
11.2.  O reembolso   do convênio será liberado mediante apresentação do relatório gerencial das ações desenvolvidas e dos resultados alcançados mensalmente, bem como da comprovação do monitoramento dos dados da população atendida através do Sistema de Informação da Situação de Rua – SISRUA.
12– INDICADORES DE RESULTADOS QUANTITATIVOS E QUALITATIVOS 

* Número de pessoas abordadas/mês, por sexo e faixa etária;
* Número de famílias abordadas/mês, por tamanho (número de componentes) e composição;
* Número de pessoas com deficiência abordadas/mês, por sexo e faixa etária;
* Número de encaminhamentos de crianças e adolescentes para a família de origem/ mês;
* Número de encaminhamentos/mês, por tipologia;
* Número de encaminhamentos/mês, por segmento e tipologia (ex: criança encaminhada para a família de origem; idoso encaminhado para Núcleo de Convivência);
* Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês, por sexo e faixa etária;
* Número / mês de novos pontos detectados, em ruas e avenidas, com presença e concentração de crianças e adolescentes em trabalho infantil;
* Número / mês de instrumentais de abordagem de crianças e adolescentes em trabalho infantil encaminhados para providências das Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência Social e Desenvolvimento das Subprefeituras;
* Número / mês de fichas de abordagem de crianças e adolescentes em trabalho, encaminhadas para cada uma das 31 Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência Social e Desenvolvimento das Subprefeituras;
* Número / mês de abordagem realizadas, por território / distrito conveniado;
* Número / mês de abordagem realizadas, por período de trabalho – manhã, tarde e noite;
* Número / mês de abordagem realizadas, por atividade exercida, no trabalho infantil nas ruas;
* Número / mês de crianças e adolescentes abordados em trabalho, cuja família não aceita a proposta de inclusão do filho no PETI;
* Número de participantes por atividade realizada em grupo e por tipo/mês (atendimento social)
* Número de reuniões realizadas/mês com as Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência Social e Desenvolvimento das Subprefeituras.

PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria n. º 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, em 06 de setembro de 2003.
Portaria n. º 015/2004/SAS-GAB - Instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo de São Paulo, em 04 de agosto de 2.004, alterada pela Portaria n. º 33/SMADS/GAB/2005.
Portaria n. º 22/2004/SAS-GAB – Aprova a Norma Técnica de Assistência Social que regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.
Portaria nº 23/2005/SMADS-GAB – Altera dispositivos da Portaria 22/2004/SAS-GAB.
Portaria nº33/2005/SMADS-GAB – Altera a Portaria nº 15/2004/SAS-GAB, na Tabela de Custos por Elementos e Despesas dos Serviços de Assistência Social.
Portaria nº 004/2005/SMADS – Institui o Banco de Dados do Cidadão como cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras, quando do atendimento de munícipes que buscam os programas sociais oferecidos. 



1