((TEXTO))PROCESSO Nº 2009.0.209.264-9 
ASSUNTO: PROJETO URBANÍSTICO ESPECÍFICO E ESTUDOS COMPLEMENTARES PARA A CONCESSÃO URBANISTICA DA NOVA LUZ 

A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano torna publico , os questionamentos protocolados na Audiência Pública realizada em 29 de setembro de 2011, com o objetivo de apresentação do Projeto Urbanístico Nova Luz, para obtenção de subsídios para a análise do Estudo de Impacto Ambiental - EIA, e os esclarecimentos cabíveis, elaborados a partir de reuniões realizadas entre a equipe do Consórcio e do Núcleo de Acompanhamento e Avaliação de Conteúdo; a seguir.

Movimento Defenda São Paulo – Quarta Feira
MDSP 46/11
São Paulo, 29 de setembro de 2011
Ilustríssimo Senhor
Dr. Eduardo Jorge/Secretário SVMA
Ref: Audiência Pública de 29/09 EIA do Projeto Nova Luz

Senhor Secretário,
Solicitamos abaixo informações pertinentes ao EIA elaborado pela Concremat e apresentado por V.Sas., ou seja, solicitamos esclarecimentos a informações já assinaladas e a informações que deveriam ter sido assinaladas mas ainda não foram abordadas no EIA do projeto Nova Luz.

1. Modelos estrangeiros para a concessão urbanística a para o PUE, conforme as importantes informações da Arquiteta Alejandra da PMSP na primeira reunião da Câmara Técnica III para a análise do EIA-RIMA Projeto Nova Luz, em 13/09/2011:
a) A prefeitura segue o modelo francês: portanto, solicitamos que a cópia de tal modelo seja apresentada, incluindo o contexto histórico, político, social e econômico da França no momento da intervenção, a forma de participação da população local, forma de preservação de seus direitos e do patrimônio cultural e histórico, bem como a amplitude dos projetos mencionados em tamanho da área reformada e descrição do perímetro de intervenção anterior e o pretendido. Se esclarece que não existe problema em receber tais informações originais em língua francesa. Ressaltamos a importância de tal informação, já que podemos também  traças analogia entre o projeto Nova Luz e o modelo libanês de reurbanização para as áreas  destruídas e abandonadas do pós guerra.
b) Para as vias de pedestre, a prefeitura segue o modelo portenho de sucesso que manteve a população residencial. Solicitamos copias das soluções urbanísticas, para comparar com a solução paulistana e dos dados estatísticos da permanência dos moradores assinalados para o Calle Florida e Calle Lavalle no centro de Buenos Aires – que confirmem previsão semelhante em São Paulo.
Resposta:
A Prefeitura segue o modelo de concessão urbanística estabelecido pelas leis n. 14917/09 e 14918/07. Esse modelo foi representado no termo de referência para a contratação de projeto urbanístico, de acordo com o qual o Consórcio Nova Luz (Concremat, AECOM, Cia. City e FGV) e.laborou o projeto. O caso da Calle Florida foi citado exclusivamente para explicitar um modelo de pedestrainização de rua com intercalação de área de circulação de veículos.

2. É de fundamental importância o Estudo da grande população local para qualquer projeto urbano. Tal estudo deve ser feito antes do início de qualquer projeto urbano para levar em conta a população local.

Conforme informações referentes ao Projeto Nova Luz,, o único perfil apresentado foi em novembro de 2010 pela PMSP, o qual foi construído por meio de arrolamento, de amostra com 400 entrevistas e com grupos focais de 10 moradores e 1- representantes de empresas que atuam na região, solicitamos então cópias dos questionários e da tabulação destas pesquisas e fomos informados que tais documentos eram confidenciais.
Ainda que a Concremat diga que com esta pesquisa foi possível aprofundar as percepções  sobre a localidade e explorar a fundo o conhecimento e as expectativas de cada grupo em relação ao projeto, percebe-se através de depoimentos da população local que o projeto em si nada integrou quanto as expectativas da população conforme depoimentos da mesma ao contrário,existe insatisfação e insegurança quanto ao futuro, visto que expressam a falta de verossimilhança dos resultados das pesquisas e a realidade da região.

Ficou claro na reunião de 13/09 que as expectativas e sonhos dos autores do projeto e da prefeitura foram contemplados no projeto – em lugar das expectativas da população do perímetro afetado que na realidade são os legítimos interessados.

Ora, as associações de moradores e comerciais da região pesquisaram moradores, trabalhadores do comércio, e clientes e não encontraram quem tenha sido pesquisado em 2010; tal informação é corroborada pela total falta de informação e dados referentes a tais pesquisas. De fato, não há qualquer verossimilhança dos resultados da alegada pesquisa com os moradores e freqüentadores da região.
Se faz imprescindível conhecer a realidade da região de intervenção para que se possa fazer um trabalho consistente e assim sendo é importante e necessário que se anule a pesquisa feita em 2010, e se faça uma nova pesquisa que tenha a abrangência e a verossimilhança necessárias e a partir daí seja reformulado o projeto considerando assim ao perfil da região e da população desta.
Resposta:
As cópias dos questionários e da tabulação da pesquisa realizada em Nov/2010 são dados sigilosos e não podem ser divulgados. Quanto ao perfil socioeconômico dos entrevistados, na pesquisa realizada em Nov/2010 foram abordadas questões referentes à família, emprego, renda, utilização de equipamentos sociais e infraestrutura. A pesquisa abordou também a percepção da população sobre o bairro, as principais qualidades e problemas em relação ao Projeto Nova Luz. Os dados obtidos foram apresentados ao longo do diagnóstico socioambiental, que constam no EIA-RIMA, nos Volumes 4 e 5.

3. Cadastramento feito a partir de abril de 2011, pela empresa DFatto, tem sua tabulação apresentada. Entretanto, tal cadastramento foi feito após o desenvolvimento do projeto, não tem analise do perfil e expectativas da população, e não substitui o falho estudo de 2010.
Quanto a este cadastramento de 2011, gostaríamos de conhecer o objetivo da avaliação do estado do imóvel dos moradores, que deveria ser feita pelo entrevistador.
Resposta:
O cadastramento realizado em abril de 2011 confirma a análise do perfil e expectativas da população apresentados pela pesquisa amostral realizada em novembro de 2010.

4. Solicitamos a apresentação das notificações efetuada aos proprietários no perímetro do Projeto Nova Luz em conformidade com o Estatuto da Cidade quanto aos imóveis sub utilizados ou “degradados” (com validade de 5 anos previamente a possível desapropriação). O EIA, equivocadamente, não menciona o necessário cumprimento deste parâmetro legal.
Resposta:
A desapropriação por não utilização ou subutilização de imóvel urbano, prevista no art. 8º do Estatuto da Cidade, nos arts. 200 e seguintes do Plano Diretor Estratégico e na Lei 15.234/2010 não constitui o fundamento da concessão urbanística. As eventuais desapropriações realizadas pelo concessionário deverão ser pagas em moeda corrente.

5. Até o momento, imóveis tombados, mesmo os reformados nos primeiros dez anos e os imóveis a manter somente significa que os imóveis não serão demolidos; ainda faltam garantias a população que esses bens não serão desapropriados, ou seja, há necessidade formalizar uma necessária garantia que simplesmente formalizará o que vem sendo amplamente divulgado verbalmente por secretários da Prefeitura.

Tal garantia deve também constar do edital de licitação e do contrato com o futuro Concessionário Urbanístico.
Resposta:
Além de observar a proteção legal conferida ao patrimônio histórico, o Edital de licitação da futura concessão urbanística da Nova Luz regulará os assuntos apontados.

6. Estudos dos meios de transporte utilizados pela população é imprescindível para qualquer projeto urbano. Tal estudo deve ser feito antes do início de qualquer projeto urbano para levar em conta a população local
Favor apresentar a pesquisa completa de origem e destino de todas as viagens por transporte público – metro, ônibus, trens e por transporte privado – carro e taxi, de todos que moram e freqüentam o bairro Santa Ifigênia para trabalhar, comprar, etc.

Quantas viagens a região do projeto gera por dia? Quantas são decorrentes do comércio, dos moradores e dos usuários? Quais são os dias e os horários de pico? Com isto,deveriam ser dimensionados os meios de transporte ( carros, motos, bicicletas, ônibus, metro, a pé) para dar conta da situação atual e da pretendida.
Haverá estacionamentos? Onde? Quanto custarão? Qual o prazo para a sua construção?
Quais a s metas de acessibilidade (de pessoas, cargas, etc) da região? Com que meios? Quais são os investimentos para se atingir a meta? Em que prazo?
Favor também apresentar a análise de todos os deslocamentos atuais na definição dos novos leitos carroçáveis de fato, a análise da proposta de novos leitos carroçáveis e ruas de pedestres fica dependendo destas importantes informações acima solicitadas.
Todos os projetos futuros de transporte – dos poderes municipais, estaduais e federais – devem ser incluídos no EIA e analisados também.
Resposta:
Sim, haverá estacionamentos nos empreendimentos do Projeto, nos termos autorizados pela legislação municipal. O prazo para a construção destes seguirá o cronograma do Projeto (PUE). Estão previstos 3.667 novas vagas, totalizando 10.026.
A meta de acessibilidade é de 100% a ser atingida durante a implantação do projeto (15 anos). O Projeto Urbano com as soluções urbanísticas para cada rua da área de intervenção encontra-se disponibilizado no site da Prefeitura.
O Projeto prioriza os deslocamentos a pé e de bicicleta, a acessibilidade universal e o uso do sistema de transporte público. A proposta viária para o projeto encontra-se disponível no site da prefeitura ilustrando a hierarquização viária que o projeto propõe.

7. Qual é a situação pretendida pra o PUE apresentado? É certo que haverá incremento significativo de população. Haverá incremento da atividade comercial: como se dará e que usos se incentivarão?
Resposta:
O aumento da população bem como de atividades comerciais se dará pelo aumento da oferta de unidades residenciais e não-residenciais, por meio da requalificação urbana proposta para área.

8. Faseamento
a.)	Favor esclarecer o faseamento e a proteção ao comércio a manter da Rua Santa Ifigênia anunciada por V.S.as Tem sido informado que o faseamento das obras será feito de forma intercalada, protegerá o grande comércio da Rua Santa Ifigênia e durará somente 3 anos em cada área – o que apresenta inconsistência. De fato, a planta do faseamento demonstra que as reformas das quadras serão, sim, feitas de forma intercalada atingindo poucas quadras de cada vez. Só que a Prefeitura se esqueceu de analisas as reformas da infra estrutura de todas as ruas e calçadas que transcorrerão em outras fases; observando-se os desenhos e analisando as reformas de ruas defronte e ao lado da quadra de cada loja da Rua Santa Ifigênia, vemos que todas as quadras serão atingidas por reformas durante pelo menos 9 anos (que é um tempo muito superior aos das intervenções do metrô que já destruiu muitas áreas comerciais paulistanas).
Em 28/09/2011 em audiência pública, o secretário Miguel Bucalem reafirmou o prazo máximo de três anos para todas as reformas do setor do projeto. Esta afirmação requer que a planta do faseamento equivocada – que permite analisar cerca de 9 anos por setor – seja corrigida e as fases das reformas das vias e da infra estrutura de serviços públicos passem a coincidir com as fases das reformas das quadras com duração de 3 anos. Alem de retificar a planta de faseamento, há necessidade de colocar tais garantias  na licitação e no contrato  com o concessionário urbanístico.
Solicitamos proceder às correções necessárias do faseamento para que o prazo de intervenção por “somente” 3 anos possa ser mantido (ou caso for possível há necessidade de corrigir o projeto e retificar a informação equivocada)
Resposta:
O faseamento das intervenções em redes de infraestrutura segue lógica própria de implantação vinculada a demanda exigida pela implantação da concessão urbanística.

b) 	Favor esclarecer como os moradores de edifícios a manter poderão permanecer em suas moradias durante as reformas das respectivas ruas e quadras.- com especial ênfase à situação dos deficientes físicos face à requalificação da região.
Resposta:
De acordo com a estratégia de intervenção as operações irão ocorrer por quadras, iniciando-se nas quadras com menor número de residentes considerando as condições específicas de cada quadra.

c)	Favor esclarecer como ambos os grupos acima poderão se manter em seus comércios e em suas casas durante as longas interrupções de serviços públicos tais como abastecimento de água, serviços de esgotos, fornecimento de energia elétrica, etc – necessários ao morador, ao trabalhador, e ao comerciante urbano. Como fica a sobrevivência com a interrupção dos serviços públicos? É necessário apresentar os planos detalhados que possibilitem a aprovação do EIA.
Resposta:
O programa de interação e comunicação social indicado pelo EIA tem como objetivo o envolvimento da comunidade desde o planejamento até a implantação do projeto. Neste sentido a difusão de informações garantirá a transparência das ações dos empreendedores, interação e acompanhamento da comunidade local. Este programa, juntamente com os órgãos responsáveis por estes serviços deverá orientar e informar, previamente (data, horário) aos moradores, sobre as interrupções de serviços públicos, água, luz e rede de esgoto.

9. 	Apresentação do Estudo de estoque prévio de imóveis  residenciais e de imóveis comerciais a serem usados durante a intervenção e apresentação de todo o planejamento das atividades para a manutenção na região das populações atingidas. Para que este futuro estoque se torne realidade é preciso que a região tenha viário, transportes, infra estrutura de água, esgotos, eletricidade, telefonia, fibras óticas, escolas publicas, para atender as varias faixas etárias, o mesmo para equipamentos de saúde, usos esportivos, recreativos, etc. favor apresentar estes estudos e suas quantificações, , custos, cronogramas de implantação, etc   e incluí-los no EIA.
Resposta:
O “Programa de Apoio à Realocação e Adaptação da População Residente e Atividades Produtivas no Contexto do Processo de Reurbanização” prevê a formação de um estoque de imóveis residenciais e comercias, os quais viabilizarão a realocação de moradores e atividades, minimizando os efeitos negativos. Durante o período de intervenção os impactos que afetam a infraestrutura da área serão acompanhados por medidas mitigadoras: o Programa de Interação e Comunicação Social será responsável pelo estabelecimento de um cronograma com as intervenções a serem realizadas e divulgação das datas e horários em que haverá a interrupção de serviços, permitindo que a população e os setores produtivos, em especial o comércio e os escritórios, planejem as suas atividades.

10. 	O concessionário Urbanístico não poderá incorporar imóveis nos seus terrenos, os quais somente poderão entrar em negócios com incorporadoras; favor esclarecer o objetivo desta restrição.
Trata-se de reserva de mercado para os agentes do mercado imobiliário?
Resposta:
O Concessionário poderá realizar a incorporação dos imóveis indicados à concessão.

11. 	Mitigações:
Favor Informar como será feita a falta de fiscalização da implementação das mitigações pelo concessionário urbanístico – tais como desratização e inúmeras outras.
Resposta:
Existem programas de mitigação para os impactos negativos previstos, viabilizando a neutralização destes e evitando danos ao meio ambiente.


12. 	Importantes assuntos faltantes no EIA:
a) 	favor informar estudos sobre a concentração de poluentes interna e externa ao perímetro do projeto provocada pelos imóveis altos previstos no projeto Nova Luz – porque a nova volumetria compacta não foi analisada quando o tema poluição foi abordado. Há necessidade de apresentar os respectivos EIV e RIV.
Resposta:
O Volume 2 do EIA apresenta um diagnóstico sobre a qualidade do ar na ADA. A área de estudo já apresenta níveis de saturação de poluentes atmosféricos, principalmente daqueles relacionados ao fluxo de veículos automotores, tornando recomendável toda e qualquer medida que tenha o potencial de reduzir este tráfego e as fontes existentes, e também evitar que sejam instaladas novas fontes de emissão na região.

b) 	favor informar estudos de novas redes de esgoto do Projeto Nova Luz e seu Impacto de vizinhança – apresentando os respectivos EIV, e RIV. Favor informar o que acontecerá com as novas galerias de grande diâmetro quando forem interligadas às antigas galerias e montante e a jusante, as conseqüências  do afunilamento, etc. favor também informar os estudos sobre possíveis esgotos a serem depositados no rio Tietê e os estudos que garantam que os esgotos da nova população do projeto Nova Luz sejam totalmente tratados e informar como e onde
Resposta:
Para realizar a adequação e o ordenamento dos serviços públicos (rede de coleta de esgotos) e implantar o projeto com base em padrões de desenvolvimento sustentável, o Projeto Nova Luz propõe um sistema integrado: implantação do sistema integrado de água predial – adoção de solução para tratamento “In loco” com reúso no âmbito dos novos empreendimentos.

c) 	favor apresentar o estudo da propriedade imaterial do pólo comercial da rua Santa Ifigênia e das vias próximas, representando pelas marcas e griffes Santa Ifigênia e General Osório;
Resposta:
O projeto adota um programa voltado para o Patrimônio Imaterial visando a criação de novas oportunidades de manutenção dos valores imateriais presentes na área, associados à melhoria da qualidade de vida e ao aumento dos equipamentos culturais, o levantamento, registro e indicação de manutenção daquelas permanências compatíveis com o Projeto Urbanístico, e ainda, a apropriação dessas permanências nos projetos de divulgação e de promoção social da área. O estudo sobre o patrimônio imaterial da área encontra-se no Volume 5 do EIA.

Notem que esta listagem não é exaustiva e poderemos informar outros assuntos faltantes no momento oportuno.

13. 	No quadro dos estudos de viabilidade econômica, mercadológica e de situação fundiária, o consorcio não assume a responsabilidade de atualizar publicamente ou revisar as considerações sobre estimativas futuras contidas neste relatório.
O consórcio não se responsabiliza, ainda por eventuais perdas que poderão ser ocasionadas à PMSP, a seus dirigentes ou a outras partes como conseqüência da utilização dos dados e informações constantes deste relatório”
Se quem confeccionou o relatório não é responsável, o relatório não é valido e deve ser anulado.
Resposta:
A afirmativa apontada não exime a responsabilidade pela exatidão dos estudos apresentados, apenas indicando que a utilização dos dados fora do contexto analisado não implica responsabilidade dos contratados, conforme explicitado no texto.

14. 	Estimativas de “valores de mercado” apresentadas no projeto:
Encontramos estimativas de valores de mercado de aquisição feitas a partir do cadastro territorial e predial de conservação e limpeza – TPCL. Não nos foi possível encontrar este documento – demonstrando a falta de transparência de seu uso (a única informação obtida no site da prefeitura, em uma noticia de 2008, é de que o cadastro territorial predial de conservação e limpeza – TPCL, gera a base de cálculo do imposto predial e territorial urbano dos imóveis em São Paulo.)
Diante da ausência de documentos importantes para o perfeito entendimento das avaliações, solicitamos apresentar copias do TPCL, da PGV do IPTU e dos valores venais de referência do ITBI referente a todo o bairro da Santa Ifigênia contido no perímetro do projeto; tais dados são solicitados a fim de permitir a avaliação da proposta de valores que constam no processo mencionado.
O consórcio Nova Luz defende o uso do TPCL que seria mais elevado do que seria a planta genérica de valores do IPTU. Como não dispomos das copias acima solicitadas, não podemos avaliar.
Segundo o consorcio nova Luz, na media dos casos em que foram aplicados os procedimentos de avaliação do IPTU previstos na planta genérica de valores, houve redução na estimativa dos valores para as desapropriações.
O valor venal de referencia do ITBI, que é o valor que serve como base de cálculo para o pagamento de ITBI e reflete o valor mais aproximado de mercado do imóvel conforme informado pela prefeitura municipal de São Paulo. Portanto, este seria o valor mais aproximado do correto para estabelecer o valor mínimo da verba e desapropriação. Mas, assinalam que o valor calculado pelo TPCL destinado para cobrir os custos de desapropriações é inferior ao obtido através do valor venal de referência- o qual deveria ser o mínimo a ser considerado.
De fato, a tentativa de estabelecimento de valores abaixo do ITBI no projeto traz insegurança jurídica à própria prefeitura ( já que, caso o ITBI seja considerado pelo consórcio acima do valor de mercado, poderia ensejar ações judiciais de restituição de ITBI cobrados a maior).
Portanto, seria prudente adotar o valor venal de referencia do ITBI e refazes o estudo desta verba mínima. Ainda mais, se houver casos em que o método do TPCL for mais alto que o valor venal de referencia do ITBI, o valor mais alto deveria prevalecer
Favor apresentar os seguintes dados completo e/ou listagens:
TPCL para os imóveis da região;
IPTU para os imóveis da região
Valores venais de referencia do ITBI dos imóveis da região;

A análise do perito judicial não substitui avaliações a serem feitas pelo judiciário previamente à licitação para estabelecimento de valores de mercado reais. De fato, a atribuição de valor na data de desapropriação como quer a prefeitura é inaceitável e tão equivoco e deve ser corrigido.
É necessária mediatas vistorias ad perpetuam rei memoriam coma participação de cada proprietário, através do judiciário com todas as despesas  do judiciário e de perito tripartites  quitadas pela prefeitura.
Eis a resposta da SMDU publicada no DOM de 22/03/2011, fls 438, 439, 440 a questão similar de nosso associado:
“As providencias a cargo da administração tributária são feitas de acordo com os critérios adotados pelos órgãos competentes e não se confundem com atividades de natureza urbanística. Além disso, a definição de critérios para efeitos tributários não tem relação com a indenização a ser fixada em eventuais desapropriações, que decorre das regras adotadas pelo poder judiciário, nos termos da lei e da constituição federal.”
Portanto, solicitamos verificar a responsabilidade da prefeitura pelas informações subavaliadas disponibilizadas no processo aos possíveis candidatos a concessionário urbanístico e incluir atais despesas em potencial no orçamento do município.
Resposta:
O projeto urbanístico ora em desenvolvimento não arbitra, e nem pretende arbitrar, valores de desapropriação de imóveis. Tais valores de indenização serão aferidos em procedimento individualizado e próprio.

15. 	O EIA aborda os direitos dos proprietários de imóveis desapropriados e de fundos de comércio, estabelecendo valores irrisórios para as indenizações.
Mas ainda falta mencionar e contemplar os direitos dos trabalhadores  dos inquilinos e dos lucros cessantes de todos aqueles que serão atingidos pelo projeto.
Favor apresentar os estudos sobre as responsabilidades do Executivo e do legislativo sobre as conseqüências decorrentes de um projeto de tal envergadura sem ainda ter qualquer responsabilidade clara sobre indenizações a quem de direito. Se não há tal estudo, solicitamos que seja confeccionado para o esclarecimento de todos os contribuintes paulistanos previamente a qualquer licitação do Concessionário Urbanístico e previamente a qualquer desapropriação dos imóveis dentro do perímetro em tela.
Resposta:
O “Programa de Apoio à Realocação e Adaptação da População Residente e Atividades Produtivas no Contexto do Processo de Reurbanização”, apresentado no Volume 7 do EIA, prevê alternativas de reinserção para a população residente e atividades econômicas afetadas pelo processo de requalificação da área, bem como um planejamento de mitigação dos efeitos desses deslocamentos involuntários. A diretriz adotada para a aquisição dos imóveis é a negociação amigável a preço de mercado, sendo que a desapropriação será utilizada somente como última alternativa.

16. 	Contrapartida a ser paga pela prefeitura: Favor apresentar a inclusão da parcela da contrapartida a cargo da Prefeitura de cerca de R$ 350 milhões no Orçamento do Município.
Resposta:
O dado apontado diz respeito à montagem final do mecanismo de implantação da concessão urbanística da Nova Luz, ora em fase de elaboração.

17. 	Seguros a serem feitos pelo concessionário Urbanístico devem ser feitos por seguradora não estatal e independente do Município a fim de reduzir o risco de o contribuinte paulistano ter que pagar pelos enormes riscos aos quais o concessionário urbanístico está sujeito. Caso seguros forem feitos pela empresa SPP São Paulo Parcerias, ou similar, há necessidade de inclusão tanto do valor total do projeto quanto dos riscos de litígios no Orçamento do Município de São Paulo.
Resposta:
Todas as formalidades legais para a realização dos seguros do procedimento de implantação da concessão urbanística serão atendidos.

18.  	Favor apresentar os estudos técnicos dos lotes potencialmente contaminados. Esclarecemos que só encontramos no EIA informações sobre dezenas de postos de gasolina dentro e fora do bairro Santa Ifigênia, incluindo os 4 postos da região, e não encontramos quaisquer informações técnicas sobre os lotes potencialmente contaminados assinalados na planta do EIA eu estamos solicitando.
Resposta:
As informações solicitadas encontram-se disponíveis para consulta nos Anexos do Volume 2 do EIA.

19. 	Favor apresentar dos seguintes dados completos e/ou listagens que fundamentaram inúmeros aspectos do estudo do EIA-RIMA:
a) RAIS para os trabalhadores da região
b) CNPJ das empresas da região (lista completa)
Resposta:
As informações solicitadas não se referem a aspectos diretos do processo de elaboração do projeto urbanístico para a futura concessão urbanística da Nova Luz. Os estudos realizados utilizaram os cadastros como referência e estão disponíveis nos anexos do volume 5 do EIA.

20. 	Favor apresentar a ata da comissão Executiva da Operação Urbana Centro referentes a atuação da comissão no Projeto Nova Luz quanto a:
a) Estabelecimento das diretrizes do Projeto Nova Luz;
b) Participação na elaboração do EIA-RIMA;
c) Todos os demais temas referentes ao Nova Luz;
Favor apresentar as atas de qualquer outra comissão executiva que porventura esteve a cargo do Projeto Nova Luz desde o início do mesmo.
Se não for possível demonstrar participação de qualquer conselho gestor, favor informar como este problema será resolvido.
Resposta:
O Projeto Urbanístico Nova Luz obedece e obedecerá a todos os trâmites formalmente exigidos à sua formulação e implantação, inclusive no que toca à Comissão Executiva da Operação Urbana Centro.

21 	Favor Apresentar as instruções do IPHAN, do CONDEPHAAT e do CONPRESP, quanto as eventuais novas edificações nas áreas envoltórias de todos imóveis tombados na região e nas proximidades do perímetro de intervenção;
Resposta:
O projeto segue todas as instruções dos órgãos de preservação do município, estado e da união, tendo sido encaminhado a estes para licenciamento.

22. 	Conforme informações do Sr. Domingos Pires, Diretor da SP Urbanismo, durante a 88ª Reunião Ordinária da Comissão Executiva da Operação Urbana Centro, em 23/02/2011, todas as sugestões dos interessados relativas ao Projeto Nova Luz serão consideradas para a inclusão no Edital de Licitação do Concessionário Urbanístico da Nova Luz.
Entendemos que tal Edital Preliminar deve ser tanto apresentado à população no site do Projeto Nova Luz, quanto  enviado às diversas associações da sociedade civil atuantes na área a fim de possibilitar a discussão, envio de sugestões e revisão do Edital de forma transparente. O Edital Preliminar em apreço deve ser apresentado conforme acima antes de publicação de Portaria de nova Audiência Pública do Projeto Nova Luz para a sua discussão.
Resposta:
A divulgação do futuro Edital da concessão urbanística da Nova Luz terá por característica propiciar  participação popular, inclusive facultando-se a interessados o  caminhamento de dúvidas e sugestões de aprimoramento.

23. 	O edital desta audiência publicado no diário oficial da cidade no dia 06/09/2011 diz que o RIMA está disponível para consulta, no horário das 10:00 às 16:00 horas, nos dias úteis, no CADES, à rua do paraíso, 387, 7º andar, telefones 3396-3309/3396-3315. Eu quis verificar estudos que embasaram o EIA e nada encontrei. Somente há no local o que a prefeitura quer que a população veja. Portanto, há necessidade de disponibilizar os processos administrativos do EIA-RIMA. Portanto, o edital atual está incorreto. Após a disponibilização desse material faltante, deve ser publicado novo edital concedendo o prazo adequado para a população da região se inteirar do conteúdo completo do projeto Nova Luz previamente a qualquer nova Audiência Pública.
Resposta:
Os documentos EIA-RIMA estão disponíveis para consulta pública no site do Projeto Nova Luz e da Secretaria Municipal do Verde e Meio Ambiente.

24. 	Causa preocupação 3 Audiências Públicas em três dias seguidos – sendo 2 da SMDU e 1 da SVMA. Favor explicar, se for possível, a razão – que esteja de acordo com a moralidade necessária à administração pública.
Lembrando que o material referente ao Projeto Consolidado foi disponibilizado na data dos Editais das audiências, ou seja, com prazo muito curto para a população poder analisar, avaliar e participar plenamente das audiências.
Resposta:
A divulgação do material em discussão nas audiências públicas deu-se nos estritos termos legais e de acordo com as regras previstas no Termo de Referência do Contrato nº 02/2010/SMDU. O processo 2009 0.209.264-9 está disponível a consulta a qualquer interessado na SMDU.

25.	Consistência do EIA-RIMA em apreço:
a) 	EIA RIMA desenvolvido de forma concomitante com o projeto: favor esclarecer esta nova tecnologia adotada pela Concremat e pela Prefeitura e apresentar literatura adequada que apóie o uso de tal tecnologia – para a avaliação da sociedade civil.
b) 	em 28/09/2011, em Audiência Pública, o Secretário Miguel Bucalem afirmou que Projeto Consolidado não significa Projeto Definitivo, ou seja, que o Projeto Consolidado ainda está sendo aperfeiçoado. Tal afirmação significa que o EIA não pode ser iniciado, nem ter as suas audiências Públicas convocadas, antes da apresentação do projeto definitivo.
Resposta:
O EIA-RIMA analisou o PUE Consolidado, permitindo que fossem identificados e avaliados os principais impactos socioambientais decorrentes da intervenção proposta, tanto na área diretamente afetada (área delimitada pelo perímetro da Nova Luz, definido pelas Avenidas Cásper Líbero, Ipiranga, São João, Duque de Caxias e Rua Mauá, no Distrito República), quanto naquelas de influência direta e indireta. O PUE se torna Projeto Definitivo quando a própria sociedade, na oportunidade das Audiências Públicas, quanto o Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável – CADES participam do processo de licenciamento ambiental, interferindo no projeto, promovendo eventuais ajustes de interesse coletivo na proposta apresentada e finalmente aprovando-a.

Entendemos em todas as considerações de ordem financeira e de procedimentos acima assinaladas deveriam ser levadas em conta e resolvidas – tanto ao nível de premissas do projeto, quanto ao nível de desenvolvimento de projeto urbanístico consistente, antes do edital, de licitação do Concessionário Urbanístico e antes de qualquer desapropriação de imóvel na região.
Ficamos na expectativa de resposta detalhada aos 25 quesitos acima listados e da apresentação da documentação completa solicitada.

Sem mais, para o momento, subscrevemo-nos.

Atenciosamente,

Arq. Suely Mandelbaum
Representante Suplente do MDSP na Comissão Executiva da OU Centro.

Análise RIMA Projeto Nova Luz
Engenheiro Agrônomo Henrique Mumme Harger da Silva/; Henrique.mumme@gmail.com
UAV Ipiranga – (11) 6051 2658

Observação: A presente análise se presta a resumir alguns aspectos do Projeto Nova Luz, encontrados nos respectivos RIMA, bem como para realização de algumas considerações, em vistas a Audiência Pública, a ser realizada ao dia 29 de setembro no ginásio do Pacaembu.

Projeto Nova Luz – Relatório de Impacto Ambiental (RIMA)
De forma geral, a parte gráfica do RIMA está bem detalhada, no entanto, o texto ´pe repetitivo e pouco objetivo, de forma que as tabelas finais, contendo as sínteses dos impactos e medidas socioambientais, nos meios físico, biótico e socioeconômico, se mostram mais úteis à compreensão do projeto.
O responsável pelo empreendimento é a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano – SMDU. A responsabilidade técnica do EIA RIMA é da CONCREMAT ENG. E TECNOLOGIA S/A, sendo que a execução será feita pelo consórcio CONCREMAT (Cia City- AECOM- FGV)

A concessão Urbanística (Lei 14.917/2009) é um instrumento do plano diretor estratégico do Município de São Paulo (PDE/2002). Uma vez obtida a licença Ambiental Prévia (LAP), concedida após aprovação do EIA RIMA , o executivo municipal dará início a licitação para o consórcio Urbanístico (lei 14.918/2009)
O processo de licenciamento será conduzido pela Secretaria Municipal do Verde e Meio Ambiente- Departamento de controle da qualidade ambiental-  SVMA- DECONT, devendo o EIA RIMA ser avaliado e submetido à aprovação do EIA RIMA, o executivo municipal dará ínício à licitação para o consórcio Urbanístico (lei 14.918/2009

O processo de licenciamento será conduzido pela secretaria municipal do Verde e Meio Ambiente- Departamento de controle da qualidade ambiental-  SVMA- DECONT, devendo o EIA RIMA ser avaliado e submetido à aprovação pelo conselho municipal de Meio Ambiente e do Desenvolvimento Sustentável.

O objetivo do projeto Nova Luz é a requalificação da área, considerando infra estrutura urbana e reordenamento do espaço, elevando a qualidade do ambiente urbano e fortalecendo atividades econômicas, em especial nos eixos de comércio especializado (principalmente tecnologia), atraindo noivos negócios e atividades, coma  permanência dos atuais residentes e atração de novos moradores. Tem ainda a função adicional de definir o Plano de Urbanização das Zonas Especiais de Interesse Social (Zeis)

O Projeto ainda prevê ampliação e requalificação de áreas verdes, a construção de novos edifícios, recuperação e restauro do patrimônio histórico edificado, construção de equipamentos  públicos voltados para educação, saúde e assistência social.

Pessoalmente acredito que atrair mais negócios e fortalecer atividades econômicas geralmente vai na contramão da elevação da qualidade ambiental de um local, principalmente considerando as atividades econômicas, em área urbana, focadas em tecnológica, alem do impacto ambiental das obras (poluição atmosférica, sonora, visual, dentre outros), distribuídos ao longo de 15 anos, uma vez que a implantação da totalidade das intervenções propostas pelo projeto nova luz se dará neste período.
Cerca de 12 mil pessoas residem na área, que é compreendida entre a avenida Duque de Caxias, Rua Mauá, Avenida São João, Avenida Ipiranga e Avenida Cásper Líbero, totalizando 529.304 m², em 45 quadras somados ao largo general Osório e Praça Júlio de Mesquita, abrangendo propriedades públicas e privadas.

Aspectos Sociais

Às vistas de parte da população, o projeto Nova Luz é uma ação focada em obras e melhorias civis que tem como objetivo principal a valorização imobiliária, com a expulsão de indigentes e moradores de rua ( quase mil pessoas na região), cuja presença na área está fortemente  relacionada ao uso de drogas (em especial o crack), furtos, agressões, a à prostituição. Aparenta ainda ser o tipo de solução “single shot” ou bala única quando foca em obras civis, alicerçado pelo Lobby do mercado imobiliário, para pretender resolver questões sociais muito complexas. Isto é reforçado pelo fato de inexistirem, historicamente no município, grandes programas públicos  realmente eficazes para auxílio de dependentes químicos ou reintegração social de moradores de rua, e também pela descrença de que a implantação de um simples programa ambiental denominado “Programa de Apoio à Saúde Pública e Assistência Social”, vá ser inovador e eficaz a ponto de resolver algo que há décadas não se resolve. As ações governamentais vistas nos locais denominados “cracolândia”, e uso o plural porque estas concentrações de usuários e traficantes variam no espaço-tempo, são focadas em agressão para expulsão, forçando a migração.
Forçar a migração de pessoas de tais condições, seja através da Polícia ou de Obras, pulveriza o problema no entorno, levando a possíveis agravos de tensões  sociais ao provocar encontro destes com outras pessoas em condições de miséria em “Nichos” já ocupados ( há cerca de sete mil moradores de rua na Área de Influência Direta). Em analogia, a fauna que perde habitat e migra forçadamente, geralmente entra em confronto com a fauna presentes nos habitats do entorno, já devidamente ocupados, em relativo equilíbrio, ou sofrendo ainda outras pressões. No caso de animais territorialistas como os macacos, discute-se até mesmo se vale a pena resgatá-los visto que se morressem durante o impacto não causariam danos a outros animais durante confrontos do novo habitat ocupado, podendo levar a mais injúrias e mortes.
Vale ressaltar que o PDE de 2002, que ampara este projeto, teria de ter sido revisado em 2006, por recomendação prevista no próprio documento e, no entanto, não o foi, estando o caso atualmente na Justiça, sendo que uma das principais críticas ao PDE de 2002 é a de que El foi fortemente influenciado pelos interesses do lobby imobiliário (mercado imobiliário privado), problema este ilustrado, problema este ilustrado pelas recentes reportagens sobre corrupção envolvendo “outorgas onerosas” e “transferência de potencial construtivo”, sendo mais um exemplo ao longo da historia da nação, das mãos dadas entre poder público e interesses privados, onde estes últimos se sobrepõem e predominam.
A área possui 942 imóveis  com um terreno total de 356.417 m² (1.216.056 m² construídos). Foram eleitos 546 imóveis para se renovar, com 191.508m² de terreno e 284.096 m² de área construída a ser demolida.
Pessoalmente acho uma boa idéia que a receita principal do concessionário seja representada pelas vendas dos produtos imobiliários, visto que isto incita o concessionário a trabalhar bem pela valorização da área, porém,este é mais um ponto que exibe o centro de gravidade do projeto na área imobiliária. Alem disso, concentrar as pessoas em apartamentos de área útil ínfima (42, 50 e 65 m²), que em geral não proporcionam maior qualidade de vida, principalmente para famílias com mais de três integrantes (viver é diferente de morar), que por sua vez é diferente de morar em  confinamento), mostra que o interesse está em lucrar com o maior número de unidades por edificação. A concentração de pessoas também concentra a geração de impactos  (fornecimento de água, esgotos, trânsito, geração de lixo, etc.) No RIMA  não é apresentada a altura máxima permitida para as edificações em diferentes casos e condições, porém, acredito que não se trabalhar prédios com no máximo cerca de  cinco andares, mostra a propagação de um desenvolvimento urbano equivocado, na contramão de projetos mais harmônicos e condizentes com maior qualidade ambiental, a exemplo dos edifícios  que compõem o “Conjunto Residencial Ana Rosa” descrito e muito bem ilustrado no livro organizado por Maria Ruth Sampaio, “A promoção Privada de Habitação Econômica e a Arquitetura Moderna 1930-1964” e também documentado no artigo “Arquitetura Mackenzie e o Jardim Ana Rosa em São Paulo” de Célio Pimenta e Eunice Abascal (Professores FAU/MACKENZIE)
Construir prédios altos com unidades de baixa metragem útil me parece muito mais uma melhoria  de qualidade para o mercado imobiliário do que para a cidade. E é um dos fatores que fazem este projeto parecer muito mais uma elitização oportunista da área.
O Projeto prevê ainda a construção de 4986 Unidades Habitacionais, sendo 2152 de Interesse social, porem, 378 unidades já existentes serão afetadas, de forma que estas famílias e/ou instituições terão garantia de possuir as novas unidades, sobrando 4608 unidades novas disponíveis.
Caso estas unidades existentes a serem afetadas não estejam à beira do colapso, ou em péssimo estado de conservação, colocando a população em risco, acho um grande desperdício destruir algo onde já vivem pessoas e onde nossos impostos já foram gastos.
Crescer em números a quantidade de escolas, creches e postos de saúde pouco adianta se a qualidade de serviços e equipamentos dos existentes é precária. Algumas escolas que vistorio mais parecem presídios, e ainda por cima, presídios que na oferecem boas condições aos detentos e funcionários... Minha avos esta sendo atendida pelo SUS e tem de lavar lençóis, colchões e travesseiros de casa, pois as macas de metal não possuem nada, a não ser manchas de sangue... recentemente ela recebeu lavagem intestinal em um pronto socorro, sem que houvesse qualquer equipamento ou estrutura, como uma “comadre”,por exemplo, de forma que os dejetos de lavagem se espalharam todos pelo local de atendimento do pronto socorro. E este é apenas um exemplo particular ilustrativo que se soma a inúmeras reportagens e casos de outros indivíduos.
Parece-me que a maioria dos políticos adoram números, sem se importar com como esses números  se comportam de fato nas “equações da vida”. Tenho visto alguns servidores tentando servir ao bem comum da população, e políticos servindo a si  próprios, ao bem de interesses próprios, muitas vezes escusos.
Vale lembrar que para 2011, a Prefeitura de São Paulo dispõe de autorização para gastar R$ 35,6 bilhões na cidade de São Paulo, entre recursos provenientes de impostos, repasses federais e estaduais e outras fontes de receita.Tanto esta quantia como a forma como será efetivamente utilizado este dinheiro estão discriminados  no orçamento municipal, já votado e aprovado no final de 2010 pela câmara, através  da lei 15.356/2010 (São Paulo e Rio de Janeiro, as duas únicas cidades brasileiras com mais de 5 milhões de habitantes, detém mais de 30% de toda a receita tributária municipal). Então por que não vemos esta renda ser revertida em melhorias funcionários servidores da Administração Pública e para as instituições, repartições e serviços que já estão funcionando ( ou deveriam estar) na cidade? Crescer desordenadamente sem se preocupar com o que já está crescido e mal nutrido talvez seja bom para o governo, mas não para reais melhorias sociais e para nação.

Aspectos Arquitetônicos – Infraestrutura Urbana

Interessante notar que o projeto não menciona o enterrio das fiações, principalmente da rede elétrica, a exemplo do que foi feito na Rua Oscar Freire e mais recentemente no Parque Ibirapuera. Plantar tantas árvores sem enterrar as fiações levará invariavelmente a incompatibilização do espaço, com problemas relativos ao fornecimento de energia e possíveis acidentes, além de propiciar podas tardias e drásticas para adequação, que levam a deterioração do estado fitossanitário.
Resposta:
Todas as redes serão enterradas. O projeto paisagístico foi desenvolvido de forma integrada às demais redes de infraestrutura e conforme a estratégia de intervenção proposta.

Os postes históricos não deveriam ser realocados, visto que a sua localização também é histórica, e os projetos deveriam ser feitos em harmonia com os mesmos.
Resposta:
Os postes históricos "São Paulo Antigo" são mantidos, sendo que alguns serão realocados em função da dimensão das calçadas.

Apesar de o discurso focar a importância de se priorizar os pedestres, há de fato a proposição de trânsito preferencial para pedestres em poucas vias, sendo o transito  exclusivo previsto para apenas uma via (Vitória). A meu ver, caberiam mais calçadões como, por exemplo, os existentes no centro de Florianópolis e em alguns trechos no centro de São Paulo. Incentivar o Trânsito de veículos na periferia da área é uma boa idéia, mas sabemos que congestionamentos são constantes na cidade, inclusive nessa região, e que vias alternativas se tornam cada vez mais utilizadas, então a priorização do pedestre realmente se dá criando-se calçadões exclusivos.
Resposta:
O Projeto Urbanístico Consolidado tem como premissa priorizar a circulação de pedestres com ampliação de passeios públicos e implantação de vias exclusivas para pedestres

Ciclo faixas são na prática  extremamente perigosas aos ciclistas, pois normalmente o compartilhamento não é respeitado pelos motoristas, de forma que os ciclovias de transito exclusivo, menos inseguras, como as previstas para Avenida Rio Branco, Duque de Caxias, São João, Ipiranga e Cásper Líbero, devem ser criadas, se possível, também onde se previram as ciclo faixas.
Resposta:
Serão criadas ciclofaixas nas vias internas do perímetro e ciclovias nas avenidas.

Os bicicletários não podem ser somente externos (onde há grandes chances de furtos), mas também constar nas partes internas dos projetos de novas edificações, bem como serem incentivados nas já existentes, principalmente nas áreas públicas.

Interferência na Vegetação de porte arbóreo

A interferência na vegetação de porte arbóreo se resume à remoção por supressão de 234 exemplares, propondo-se ao plantio de 1342 novas árvores. De acordo com o levantamento do EIA, existem hoje 571 árvores na área Diretamente Afetada (ADA), e 90 árvores no período externo. Das 571 árvores  na ADA, 234 seriam suprimidas , 36 transplantadas e 1342 plantadas).
O plantio para arborização proposta cita as espécies Jequitibá Branco, Pau Ferro e Suinã na área do Bulevar, Cerejeira, Dedaleiro e Alecrim de Campinas no Mini Anel Viário, Pitangueira, Ipê Roxo e Pau Brasil na Rua Local B, Ipê Roxo, Fedegoso, Quaresmeira, Aleluia, Canafístula, Ipê amarelo e Manacá da Serra na Rua Local A, e um misto da vegetação de ambas as ruas nas praças.
Há previsão para instalação de cisternas verdes, e jardins de chuva com o objetivo de se absorver parte da água, desafogando o sistema de drenagem.
Observação: Há contaminação de lotes na área do projeto, por resíduos de cinco postos de gasolina, além de contaminação potencial por gráficas, oficinas mecânicas, dentre outros. Não se deve plantar espécies frutíferas em áreas contaminadas, cujos frutos possam ser consumidos pela população.

Acredito que novos projetos devam priorizar a preservação de exemplares arbóreos que estejam em estado fitossanitário que não implique na remoção legal de acordo com a lei 10.365/87, sendo concebidos  em harmonia com estes .a remoção de 234 exemplares por supressão e de 36 por transplante (técnica onerosa e de baixo sucesso0 de um total de 571 significa quase metade do total presente, indicando claramente que a configuração dos projetos não se preocupou, ou deu o peso devido à preservação de exemplares arbóreos. Permitir a remoção de tantos exemplares em uma área já pouco arborizada mesmo que legalmente através de  elaboração de TCA (termo de compensação ambiental) é contraditório e alimenta o princípio “poluidor pagador”, ou, neste caso, “ cortador pagador”, que é bom para os cofres da prefeitura, mas não para a elevação da qualidade ambiental. Tome-se como exemplo o caso recente de remoção de arvores para ampliação das pistas da marginal, alem da remoção de milhares de mudas plantadas pela própria SVMA na área, e o plantio compensatório mal realizado até então pela DERSA, não obedecendo adequadamente todos os critérios do TCA, não resultando em melhoria ambiental e aparentemente, se as coisas continuarem como estão, nem mesmo resultará em longo prazo.

Segue introdução ao:
Inicio do quadro demonstrativo de perguntas para o registro das respostas.
“exigimos, indicamos e requeremos, todas as garantias dobre todos os imóveis e; propriedades – comerciais, institucionais e residenciais sobre 45 quadras de:
1} 	amplas e plenas garantias escrituradas por:
Termos de ajustes e compromissos conclusivos, e resolutivos para o edital.
E) comerciais.
F) financeiras.
G) fiscais e tributárias.
H) jurídicos, legais e previsões em deslocamento quadra à quadra.
I) indenizatórias baseados p/ critérios através de apólices cia seguradoras.
2}	apresentarem préviamente e para se constar nos conteúdos do “edital” todos os planos de { re-estruturação, readaptações e requalificações).
J) plano cronológico de todas as intervenções em obras de infra estrutura ; e intra subterrânea de águas e suas conexões até os reservatórios.
K) plano cronológico de todas as intervenções em obras de infra estrutura ; e intra subterrânea de esgoto e suas interligações.
L) plano cronológico de todas as intervenções em obras de infra estrutura ; e intra subterrânea de elétrica, fibras óticas e de iluminação.
M) plano cronológico de todas as intervenções em obras de infra estrutura ; e intra subterrânea de gás e suas interconexões.
3} 	apresentarem préviamente e para se constar nos conteúdos do “edital” todos os planos de { estruturações, adaptações e qualificações técnicas}.
N) plano cronológico de todas as formatações nas infra estrutura sócios ; ecológicas e de políticas ambientais “energia limpa e verde.
O) qual o meio e o sistema final a ser aplicado p/ todos os tratamentos gerais; através da geração dos residuos – organicos , solidos e inertes.
P) existirá 1 (uma) usina de tratamento de licos, gerando energias dinamicas ; dela mesma a próprio bairro, suas comunidades e região.
Q) existirá 1 (uma) base coletora “solar” distribuindo energias “solar/limpa”
4} 	apresentarem préviamente e para se constar nos conteúdos do “edital” todos os planos de {estruturações, adaptações e qualificações técnicas}.
R) detalhamento cronológico de todas as fases que incluirão todas as reais; movimentações em entradas e saídas dos veículos que movimentarão todas as demolições, coletas e remoção destes entulhos, e carregamento e os, descarregamentos de materiais “novos”.
S) como estarão “alocados” logisticamente, sobre todas as ruas do bairr ; da região os “caminhões, betoneiras e monta cargas, gruas etc.....”.

Dirigido:
E, requerido para os protocolados c/ as suas respostas e seus organogramas.

Á:
1) PMSP/SP. – Prefeitura Municipal De São Paulo/SP.
2) SMDU/SP – Secretaria Municipal De Desenvolvimento Urbano De São Paulo
3) SMMA/SP – Secretaria Municipal Do Meio Ambiente E Verde.
4) SMT/SP – Secretaria Municipal De Sistemas De Transito E De Sistemas Viários.
5) SEHAB/SP – Secretaria Municipal De Habitação.
6) SIURB/SP – Secretaria Municipal De Infra Estrutura Urbana E Obras.
7) SMNJ/SP – Secretaria Municipal Dos Negócios Jurídicos.
8) SMT/SP – Secretaria Municipal Dos Transportes.
9) SP-Sé/SP – Subprefeitura Da Sé E Regional.
10) CET/SP – Companhia De Engenharia De Tráfegos E Dos Sistemas Viários.
Requer (emos), por registros e protocolos – a respostas contidas abaixo:
Audiência publica na data de – 28, 29 e 30/9/2011 ás 15:00 hs, portaria 089 2010 / SMDU.
É, sobre o contrato e os anexos por seus termos de referências 02/2010 / SMDU e; referente as leis 14.917 e 14.918 { Projeto De Concessão Urbanística Nova Luz / SP}
Oficio público direto por regime protocolar:
 e o seu registro oficializado nas mesas pelas audiências públicas; realizadas nas datas de 28, 29 e 30/9/2011 – no Ginásio do Pacaembu.
Registro das notas de esclarecimento e perguntas:
De interesse publico e de real interesse desta sociedade civil residente no,
A) bairro.
B) região.
C) locatários.
D) moradores residentes e os proprietários de imóveis e comércios locais.
Serem respondidas diretamente, e junto a todos excelentíssimos secretários.
Mesmas perguntas e as sequentes respostas devem obrigatoriamente constar e, estarem em papel timbrado das próprias secretárias “mencionadas acima”.
Devidamente, obrigatoriamente e publicamente:
Assinada, carimbada, micro filmadas e depositadas através e juntamente ao; respectivo quinto cartório de registro de imóveis da capital de São Paulo/SP.
5} 	apresentarem préviamente e para constar nos conteúdos do “edital”.
T) as garantias de que “nenhuma rua, travessa e/ou vias” terá o seu curso; natural “alterado, interrompido e/ou modificado s/ os prévios avisos”.
T.1 –  e/ou dentro das fases/scopos das rotas e cursos viários “demonstrem”.
6}	apresentarem préviamente e para constar nos conteudos do “edital”.
U) todas as garantias “economico financeiras e sócio ambientais e viárias”.
U.1 – de que tudo que se planeja / ou – planejado “momento atual” virá e; sairá executado “dentro” de todos os cronogramas pré estruturados.

7} 	apresentarem préviamente e para constar nos conteudos do “edital”.
V) todo o projeto executivo e os cadernos de encargos “plantas/setoriai/s”; elencando como se dará fisicamente a modificação quadra a quadra.
8}	apresentarem préviamente e para constar nos conteudos do “edital”.
X) de como o “grupo de” consórcio, construtoras e empreiteras” chegarão ; a conclusão de obras de todas as fases/infra-intra“ planta(s) setoriál(s)”. 
X.1 – s/ vir e/ou “pode vir a interromper os fluxos viários – ramais coletores” lineares, que é a rua principal do bairro/região – dignissima,
Rua santa ifigênia – matriz viária distributiva <santa ifigênia>”.
Iniciando-se, pelos seguintes: - quadras/iláteros e ruas , travessas:
X.1.1 – praça/rua general osório <:> avenida são joão.
X.1.2 – rua dos gusmões <:> “inciando-se” pela barão de limeira até rua mauá.
X.1.3 – rua vitória <:> “começando na av. São joão até a rua couto magalhães.
X.1.4 – rua aurora <:> “começando na rua triunfo até a av. São joão”.
X.1.5 – rua dos timbiras <:> “começando na rua protestantes até av. São joão”
X.1.6 – da rua duque de caxias até a avenida ipiranga e da casper líbero até á ; avenida são joão
9} 	apresentarem préviamente e para constar nos conteudos do “edital”.
Y) que a única premissa para o plano específico de urbanização/consolidado ; e , o da puzeis “zeis c016 sé” serão somente os imóveis , e sobre as quadras, a serem “reubrnizadas & revitalizadas”.,
Y.1 – e que a concessão urbanística advinda das lei/s municipais “14.917 e 14.918” ; somente “tratar-se-a destes imóveis/quadras” não “reserva de mercado”.
Y.2 – e que onde o grupo concessionário “não poderá vir a ter outra reserva”. “reservas futuras – dentro destas 45 quadras” será “inaceitável”.
10} 	apresentarem previamente e para constar nos conteúdos do “edital”.
Z) que realmente, existirá a participação da sociedade civil, através da; instalação de conselhos e/ou comitês gestores de apoio e fiscalização.,
Para que com isto tudo que esta se começando a se instalar? – a mesma; tenha p/ si “poderes legislativos e executivos” de cobrar todos quantos bastem em resultados “propostos” pela tamanha inclusão/prosperidádes.
Resposta:
Todos os aspectos referentes à implantação da concessão urbanística serão veiculados no edital da concessão e obedecerão a toda legislação pertinente.

Muito respeitosamente e no aguardo das suas respostas nos esclarecimentos.
Srs.
Srs. Joseph Riachi e Paulo Garcia
Presidentes:
Oficiais da Camara dos Dirigentes lojistas da Santa Ifigenia.
e da Associação dos Comerciantes da região da Santa Ifigenia.