((TITULO))
SECRETARIA EXECUTIVA DO CONSELHO MUNICIPAL DE HABITAÇÃO - SECMH
((TEXTO))

((NG))ATA DA 13a. REUNIÃO ORDINÁRIA DA
COMISSÃO ELEITORAL DO CMH
GESTÃO 2011/2013

Data da Reunião: 22 de maio de 2012((CL))
Local: Sala de Reuniões da HABI-Gabinete, Rua São Bento, 405 – 11º Andar- Edifício Martinelli - Centro


Aos 22 dias do mês de maio do ano 2012, às 10:30 horas na Sala de Reuniões HABI-Gabinete, Rua São Bento, 405 – 11º andar do Edifício Martinelli, no Centro, em São Paulo, reuniram-se, conforme lista de presença, os seguintes participantes: Alonso Antônio Lopez Silva, Ana Maria Maluf Moussalli, Benedito Gonçalves Pereira, Fabiana Alves Rodrigues, Izaltino Augusto do Nascimento, Rosilene Carvalho Santos, Vera Lúcia Silveira R de Barros, Violêta Saldanha Kubrusly. A ((NG))Sra. Violêta((CL))  dá início aos trabalhos anunciando que tem quórum: estou na substituição do Presidente da Comissão, o colega Felinto Cunha, conforme a Portaria que cria essa Comissão Eleitoral, vou pedir licença para fazer uma leitura  da decisão judicial que foi proferida em 30/03, foi o mesmo relator que deu a 1ª decisão, ele não concedeu, não aceitou, então não pudemos realizar a eleição nos moldes em que estava prevista. Onde indeferia o pedido de concessão de efeito suspensivo que o Procurador do município havia entrado contra esse 1º agravo, então aqui, esse primeiro Desembargador agora segue na seguinte decisão: (Lê o despacho) 1. Trata-se de agravo de instrumento interposto pelo Ministério Público, contra a decisão de fls. 193 que, nos autos da ação civil pública, ajuizada em face do MUNICÍPIO DE SÃO PAULO, deferiu parcialmente a liminar, ((NG))Sra. Violêta((CL)) Lembrem-se de que tinham 3 itens, um item era a forma das chapas, que unia todos os nomes, então ele indicou que deveria ser nominal, a juíza acolhia a decisão de ter o pré-cadastramento e também os 22 locais de votação, o parcial era que não acolhia a forma de votação, determinando que os representantes, para as eleições da composição do Conselho Municipal de Habitação para a gestão 2011/2013, fossem eleitos individualmente e não por meio de chapas, obedecendo o princípio da publicidade. 2. Alega o agravante que a liminar obtida em primeiro grau não obrigou o município a promover a eleição de forma universal, tampouco o compeliu, a oferecer locais de votação em número igual ao disponibilizado na eleição dos conselheiros tutelares, ((NG))Sra. Violêta((CL)) Essas são as razões que ele ajuizou continuando, de modo que permanece a questão, da não observância aos princípios do voto universal, da acessibilidade aos locais de votação, da proporcionalidade, da representação, do pluralismo político e da gestão democrática. Refere o Ministério Público que a Municipalidade, ao exigir o pré-cadastramento de eleitores e limitar pontos de votação na capital, feriu direito fundamental ao sufrágio universal, exigindo intervenção do Poder Judiciário. Pede seja concedido o efeito suspensivo ativo, determinando-se a votação mediante simples apresentação de título de eleitor e prova de residência no Município de São Paulo, independentemente de cadastramento, e a oferta de locais de votação em número igual ao disponibilizado, na eleição dos conselhos tutelares, com ampla divulgação via imprensa oficial, jornal de grande circulação e na página oficial do site da municipalidade. Ao final, pede o provimento do recurso (fls. 02/19) dessa petição. 3. A petição foi instruída com os documentos obrigatórios exigidos por lei.  Como a decisão atacada é interlocutória suscetível de causar à parte lesão de grave e de difícil reparação e tendo em conta o prazo legal de interposição não transcorrido, recebo o presente recurso como o de agravo de instrumento. 4. Passo a análise do efeito pleiteado pela recorrente. ((NG))Dra. Vera((CL)) - Tem o prazo, então de 24 de novembro e ele está recorrendo agora. 5. Numa análise perfunctória, entendo que é o caso de deferimento do pedido de efeito suspensivo ativo, eis que presentes os requisitos legais para tanto, notadamente a relevância da fundamentação caracterizada pelo direito ao sufrágio universal, garantido constitucionalmente para resguardo da soberania popular. 6. Sendo assim, defiro o efeito pretendido para o fim de: a) suspender a exigência prevista no edital n. 3 (Comissão Eleitoral Portaria n. 194/11/SEHAB) em relação ao cadastramento de eleitores; b) determinar seja ampliado, em caso de nova designação eletiva, o número de locais de votação, conforme pedido contido na inicial de fls. 46 (para 96 postos); ((NG))Sra. Violêta((CL)) – Um pequeno comentário técnico, não existe sede sub-distrital, são 96 divisões que agregam todos os setores censitários, isso também é uma reflexão porque são 96? Vamos, ter que fazer as buscas. c) determinar a observância do princípio da publicidade, devendo a municipalidade veicular na imprensa oficial, jornal de grande circulação na cidade e na página principal do site oficial, as presentes alterações. 6. Intime-se a agravada para que apresente sua resposta, no prazo legal, dispensadas as informações do juízo a quo. 7. comunique-se o D. juízo singular quanto ao resultado da presente decisão, com cópia desta. 8. Oportunamente, à Procuradoria de Justiça para manifestação e, após, conclusos. ((NG))Dra. Vera((CL)) – Alguns esclarecimentos, primeiro grau é o juiz sozinho e depois em cima é o colegiado, essa decisão é tomada por um sozinho, aqui foi dado por um desembargador, mas ainda vai para a mesa para que o colegiado decida. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - A Prefeitura não foi intimada formalmente, estamos aqui para poder compartilhar essa nova forma que vamos ser obrigados a fazer essa eleição, verificar quais são as nossas possibilidades, quais são as logísticas, as técnicas, quais os impedimentos que haveria de se usar, por exemplo, no sistema de urnas eletrônicas, que está contingenciado para o uso da majoritária, portanto as urnas eletrônicas não farão parte desse pleito até que se realize a eleição majoritária, dificilmente usaríamos com urnas eletrônica mas aqui ele está mandando fazer a eleição, então teríamos que descobrir uma forma, o Tutelar usou o sistema que aprimoramos aqui, que criamos, o sistema da PRODAM, da Companhia de Processamento de Dados, estou falando de sugestões, uma vez que não temos o pré-cadastro, que era o extrato da base, que hoje tem 8 milhões e 500 mil eleitores para votar, estou falando aqui de questões que estão no âmbito da logística, da técnica e de forma nenhuma negando que nós temos que cumprir, obviamente, a decisão judicial. ((NG))Dra. Vera((CL)) - É só liminar mesmo, está lá parado, mas ele deu efeito ativo, portanto tem que cumprir, embora seja só liminar, a sede do agravo mas tem uma amarração lá com o 1º grau que nós temos que, assim que vocês decidirem aqui como vai ser a eleição, bater na porta do Judiciário e dizer: senhor juiz, é assim que a Comissão decidiu, agora o senhor me autoriza a fazer? Decisão não se discute, se cumpre. ((NG))Sra. Fabiana((CL)) - O 1º agravo não estava discutindo o pré-cadastro. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Não, ele aceitava. ((NG))Dra. Vera((CL)) - A Prefeitura não está recorrendo, não vamos inverter os papéis. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Quem judicializou foram os Segmentos dos Movimentos, gostaria de deixar isso bem claro.  ((NG))Dra. Vera((CL)) – Existe, uma ordem judicial que você coloca as regras, marca o dia e vai comunicar ao juiz e depois vamos ver se ele deixa ou não, e essa decisão foi a partir do ingresso da União dos Movimentos com o Ministério Público, foi a partir daí que veio essa história, no agravo do município, o que ele está dizendo?  Isso é usurpação de competência, quem decide sobre as eleições é, a Comissão Eleitoral, mas os juízes não concordaram com isso, tiraram a decisão da Comissão Eleitoral e entregaram a decisão para o Poder Judiciário e nós vamos cumprir, a Prefeitura é obrigada é dever de Ofício, ela tem que recorrer, ela não pode abrir mão do recurso. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Isso tudo foram decisões aqui no âmbito da instância, formada regimentalmente para isso e que já tinha essa decisão, não precisava ter saído do âmbito, era aceitar o que a maioria que tinha decidido, então agora temos um ônus para resolver, tudo que foi decidido positivamente por essa instância, antes era parcial, agora é total e nós que temos que compartilhar, acho que estamos numa posição proativa como Poder Público, a Prefeitura não está intimada mas como a nossa Comissão Eleitoral é um colegiado tripartite, achamos no dever de dar esse conhecimento e começar a pensar juntos, e ver quais são as nossas possíveis soluções, alternativas para chegar na realização do pleito, ainda que ele possa ser agravado, suspenso, tudo isso, o que nos restou é fazer a eleição nos moldes da receita dada pelo Desembargador. ((NG))Sr. Izaltino((CL)) - Acompanhei parcialmente a Audiência Pública que teve na Câmara Municipal e me senti assim mais uma vez um lixo no que diz respeito às tratativas porque os Movimentos foram tratados como se não tivessem nenhum representante nesta Casa, nesta Comissão, foi dito em alto e bom som que os Movimentos não foram representados e isso é uma inverdade, eu, infelizmente não pude ficar para participar da palestra, até porque os Vereadores, cada um toma o seu tempo, vende o seu peixe como bem quer e desmerece um trabalho que fazemos aqui de forma voluntária, de forma aguerrida porque trabalhamos muito para chegarmos no pé em que chegamos e de repente você se sente jogado às traças e a desqualificação não foi para mim Izaltino, não foi para o Benê, foi para o restante dos representantes dos Movimentos em questão, se bem que tudo o que votamos aqui, no momento em que precisou sair o Governo saiu, para que decidíssemos e nada disso foi passado, os Vereadores que defendiam e que querem agora uma 2ª Audiência e com a presença da Comissão Eleitoral, acho que esse é o momento de irmos lá, apesar de que já tem uma sentença, mas dizer para eles que não é somente aquela Casa que trabalha com seriedade, nós também trabalhamos com seriedade e eu me senti sinceramente, completamente desprestigiado no quesito Movimento Social representado nesse Conselho, honestamente, acho que tudo que nós tínhamos que fazer, fizemos, agora não há porquê, já que entrou o Jurídico no meio, não é porque nós agora queremos reverter uma situação que acabamos criando,  desde quando começou o Conselho de Habitação, quem acompanha sabe nós já votamos em chapas, já votamos delimitando espaços locais, não em todos os locais, quer dizer, dessa vez parte do Movimento quis que a coisa fosse diferente e o tiro, infelizmente, saiu pela culatra e hoje pagamos o preço alto por isso lamentavelmente não precisaríamos estar sofrendo esses desgastes  desde o início desse Conselho que a Comissão Eleitoral é soberana, até que alguém aciona o Poder Judiciário, ela deixa de ser soberana e depois vem o pacote feito, a receita. ((NG))Sr. Benedito((CL)) - Mas o que me incomodou foi à semana passada, eu recebi uma ligação do Maldonado da CONSEHAB dizendo que tinha essa Audiência no meio da Audiência vira o senhor Promotor Maurício Lopes fala assim: eu convoquei a Comissão para uma reunião e percebi que tinha “um bando de fantoches”, no microfone, em alto e bom som, com a taquigrafia lá no canto, como não podia me inscrever, pois já tinha passado o momento, e fiquei engolindo. Eu me senti muito mal mesmo, o Pereira repetiu a mesma coisa: “eu acho essa Comissão um bando de fantoches”, terminando a Audiência eu me dirigi ao Promotor o Maurício dizendo que ele podia falar as bobagens que ele quer falar, que fique à vontade mas você eu não aceito de você Pereira que é meu amigo, o Pereira me pediu desculpas, a Juliana Cardoso, a Vereadora junto com o pessoal de Área e Risco falou: vocês podem ficar tranqüilos que o promotor é nosso, eu não sei o que ela quis dizer com isso, quando terminou eu falei: Maurício, eu vim aqui falar com você porque o que é esse negócio de falar fantoche?  Você falou que a Elisabete França esteve lá e eu não conheço a D. Elisabete França, eu ouço falarem muito bem dela, porém não fui convocado para essa reunião, se fosse convidado, iria, convocado não, como é que eu posso ser fantoche se eu nunca tive com ninguém, sentamos reservadamente uma vez, eu, Izaltino e a Graça, quando todos saíram da sala para conversarmos sobre a não proporcionalidade que no voto ganhamos e que se a Graça não concordasse, nem votado ela deveria ter votado, mas ela votou, então ela concordou com as regras do jogo, agora fantoches não e amanhã estamos convidados para a Câmara, se o Promotor não se desculpar em público, eu vou tomar as medidas cabíveis, não podemos concordar, podemos discordar, o pré-cadastramento foi uma das causas que eu abracei com a Violêta, um negócio super inteligente, para que gastar um caminhão de dinheiro? Se não fosse inteligente, no dia 09/05 não tinha data limite do T.R.E para quem quer votar em outubro, o próprio T.R.E faz um cadastramento, por que a justiça não fala do pré-cadastramento do T.R.E e fala do nosso?  Publicidade, infelizmente eu acho que houve mesmo, acho que a publicidade é do Governo. Tudo o que eu votei aqui foi a minha convicção, não a convicção do Governo. ((NG))Sra. Rosilene((CL)) - Direito de ação todo mundo tem, tem que ver as consequências. ((NG))Dra. Vera((CL)) - A consequência desse ato é que precisaria ser examinada. ((NG))Sr. Benedito((CL)) - Inclusive no microfone o senhor Promotor falou que olhava para a Comissão Eleitoral e percebia que tudo o que a Comissão Eleitoral ia falar, olhava para a Elisabete França e as pessoas tremiam na base. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Ele falou uma inverdade, eu estava presente, quem foi convocado foi o Felinto e a Secretaria Adjunta nos acompanhou. ((NG))Sr. Benedito((CL)) - Está em notas taquigráficas. ((NG))Sra. Violêta((CL)) – Dra Elisabete, age corretamente porque é uma pessoa justa, generosa e correta, ela fez o quê? Ela falou: aqui não estão todos os Movimentos Populares e ela estava certa porque os Movimentos Populares são mais do que a União de Movimentos por Moradia, os Movimentos Populares do Estado de São Paulo estão representados neste colegiado por outros Movimentos da cidade de São Paulo, foi isso que ela falou na defesa do Movimento Popular, ela disse: aqui não dá para decidir tudo isso, podemos continuar essa reunião depois porque aqui não estão todos os Movimentos, ela falou corretamente. ((NG))Sr. Benedito((CL)) - Na frente do Assessor Pereira, a você Benê, eu peço desculpas, então ele me tirou fora do “fantoche”, amanhã ele vai se desculpar no microfone porque falar em público uma coisa e depois pedir desculpas fora não dá. ((NG))Dra. Vera((CL)) - Perante os outros, você continua sendo fantoche, quando ele se dirigiu ao público, você estava incluído. ((NG))Sr. Benedito((CL)) – E. o Promotor deixou bem claro no microfone, que se esse imbróglio não for resolvido, ele vai nos processar por improbidade administrativa. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Eu tenho 35 anos de carreira, Dra. Vera de carreira, todos aqui, acho que chegar numa judicialização dessa forma, que leva um funcionário público, de carreira, que está cumprindo o seu dever ser, possivelmente acionado por improbidade administrativa é um despautério. ((NG))Sra. Rosilene((CL)) – E nós investindo numa função pública. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Tudo isso se deveria pensar quando se faz as coisas intempestivamente e dentro do calor da emoção e mesmo que não gosto de jogar de um jeito, só gosto de jogar do meu jeito e a democracia é assim, ela funciona pela maioria e aqui a nossa democracia ficou ao sabor dos gostos, dos desejos e não pudemos ser democráticos até o fim, infelizmente. Acho que aqui houve excessos e estamos agora, possivelmente, pagando o maior preço, e com certeza quem paga é a população, é a cidade de São Paulo, seis meses já sem Conselho onde decisões são formadas e que têm sido elogiado esse quórum em todos os locais a consequência, a decência, o trabalho e as decisões que já foram tomadas aqui que fazem parte hoje da política pública habitacional, parceria social, decisão dos Movimentos, eu sou paga pelo povo e quero fazer o meu trabalho para a cidade de São Paulo. ((NG))Sra. Rosilene((CL)) - O prejuízo é muito maior em relação ao Conselho ou o prejuízo é muito maior se continuamos nessa indecisão?  Porque tem um Fundo Municipal que depende do Conselho Municipal para poder gerir os recursos, isso que acho que temos que pensar, o prejuízo de não dar continuidade. Enquanto não é publicado ainda temos tempo para pensar, ponderar quais são as consequências, então talvez a Violêta possa dizer melhor o prejuízo que a cidade está tendo em decorrência disso tudo. Por isso que temos uma insegurança muito grande. Nada do que dissemos se sustentou. ((NG))Sra. Fabiana((CL)) - na última reunião, que fomos convocados, tomamos um posicionamento só que não lembro exatamente se foi suspenso até a próxima ou: vamos aguardar a decisão. ((NG))Dra. Vera((CL)) - O que ficou colocado é que não poderíamos decidir nada e a Juliana até discordava, porque a eleição estava suspensa e não sabíamos como deveríamos agir e a Juliana ainda dizia: mas o Judiciário não mandou fazer a eleição, não mandou parar a eleição, vamos fazer a eleição de que jeito? Agora eu tenho a receita, naquela ocasião, na 1ª, a receita não veio, então paramos e ficamos aguardando, que dissessem como é quando poderíamos continuar. Foi isso que vocês decidiram. ((NG))Sra. Violêta((CL)) – Então Rosilene, não são 96 postos porque 96 são subdistritos da cidade de São Paulo que não tem sedes, não tem endereço, então é uma definição geográfica, demográfica para coletar dados censitários e econômicos da cidade de São Paulo, do IBGE, eu tenho que cumprir 96, então dos 96, 31 eu sugeriria que fossem até as próprias praças de atendimento das subprefeituras, porque elas fazem parte da divisão subdistrital da cidade de São Paulo, aqui também não está escrito o endereço dos 96 locais, isso faz parte de um esforço nosso técnico de novo e os demais que formarão os 96 poderão ser escolas, vamos ponderar tudo de novo. ((NG))Sra. Rosilene((CL)) – Quanto a discusão do pré-cadastramento a Violêta não deve assumir culpa alguma porque você trouxe a ideia, ela foi debatida e aprovada por esta comissão. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Eu defendo a minha ideia técnica, agradeço ao Benê que expressou muito bem, ele entendeu perfeitamente o que tinha o pré-cadastramento, você foi a primeira defensora dizendo que o próprio pré-cadastramento eleitoral é um pré-cadastramento, então por que só jogamos quando os dados estão nas mãos de uns e não se aceita a regra do jogo para todo mundo?  Democracia é jogo também, é maioria, senão seria um Estado Totalitário onde você dá uma ordem e acabou. ((NG))Sra. Rosilene((CL)) - Você não tem culpa, a decisão aqui foi por maioria, eu também individualmente defendi dizendo que o T.R.E faz o pré-cadastro, se ele faz então é legal o pré-cadastro nosso. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Temos que espalhar essa eleição para ainda mais 65 lugares, já tirando os 31 que são as subprefeituras. Estes eu ainda tenho que procurar para poder atender onde poderia ser esse endereço, naquela circunscrição distrital, numa escola, num CEU, vamos começar de novo com todas aquelas restrições, ginásio, escola, igreja?  Eu participei há 35 anos atrás da compatibilização entre o IGC e o IBGE, esse é um metiê que estamos muito acostumados, a geografia desses subdistrito, por isso que chegamos na compatibilização com o IBGE que é fruto de 30 anos de trabalho dessa Prefeitura aqui, então isso podemos fazer, estou sugerindo porque pode ser que não queiram também as 31 Subprefeituras, desses 96 indicados e que não são a geografia do Tutelar porque o Tutelar utilizou 400 e tantos pontos de votação e não 96, estavam espalhados na divisão distrital da cidade de São Paulo que é formada por 96 distritos. Temos o constrangimento do próprio tempo, tem a eleição majoritária chegando, tem o que os Movimentos acham, se agora é hora de fazer ou de não fazer, tem um monte de coisas que é por isso que estamos aqui, a Comissão Eleitoral é soberana sim porque ela é regimental, formada dentro da própria lei, é soberana quando interessa e não é soberana quando ninguém gosta, estamos aqui fazendo essa conversa para dar notícia mesmo que ainda formalmente pudéssemos estar nesse momento de recolhimento e não estamos. Sobre o convite a Audiência de amanhã, já estão as cartas com vocês que poderão estar lá se assim o quiserem. ((NG))Sr. Benedito((CL)) - É um convite, eu estarei lá com certeza, até porque eu quero debater. ((NG))Sra. Violêta((CL)) – Nunca quis cercear o direito de ninguém mas eu não posso chegar em qualquer lugar, não vamos fazer essa propaganda porque isso não é verdade, eu não chego em qualquer lugar, com o meu título, chego no Tucuruvi: não Violêta, você está errada, a sua seção é na PUC, existe uma geografia e temos que respeitar isso. ((NG))Sra. Fabiana((CL)) - Eu voto aqui, aí vou lá na frente e voto de novo. ((NG))Sr. Benedito((CL)) - Mas o pré resolvia isso. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Mas não vamos nem polemizar. É bom que se diga que não é essa seção, essa coisa simples, que eu chego e voto em qualquer lugar porque você não vota em qualquer lugar, você vota na tua seção. ((NG))Sr. Izaltino((CL)) - Mas transfere a responsabilidade para os Movimentos para enfrentarem a situação lá, a pessoa já vem onde não tem obrigatoriedade, na base da colaboração para poder votar e você vai dizer para ela: a tua seção não é aqui, é lá? ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Temos que ser cuidadosos como sempre fomos. ((NG))Dra. Vera((CL)) - Nós vamos ter o respaldo do Judiciário que vai dizer: aquilo que vocês decidiram está correto e vai ser cumprido, daí não vai dar para discutir mais nada. ((NG))Sra. Fabiana((CL)) - Na próxima Reunião, gostaria de sugerir um maior detalhamento da pauta para que todos tenham ciência de que naquele dia, vai ser discutido: nomes, locais, enfim. ((NG))Dra. Vera((CL)) - Como ainda não se tem uma decisão a cumprir, mas que já conheçam isso. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Voltaríamos uns anos atrás em outro pleito onde usamos o nosso sistema e a totalização,  temos que fazer todo um trabalho de geo processamento para dividir as seções para garantir minimamente aqui que os locais com afluxo estatístico. Por isso que estávamos falando informes, era uma conversa mesmo para sentirmos e todos nós participamos, os 3 segmentos para começarmos uma coisa de até precaução, de previsão, tentar entender como será essa eleição que tem que ser realizada nesses moldes, nesta geografia e neste formato. O número do título está amarrado a uma seção e a uma zona eleitoral, então vamos assumir qual é a geografia onde estão os Movimentos. ((NG))Sra. Fabiana((CL)) - Acho que temos que pensar aqui desses 96 pontos como redistribuir; as 31 Subprefeituras já estão agregadas, M Boi precisa de mais 10?  Enfim, temos o histórico. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Às vezes uma Subprefeitura está com mais de um subdistrito, então temos que fazer um trabalho técnico para garantir que pelo menos um ponto esteja representando, temos que fazer isso no papel, isso tem que ser processado geograficamente, faço questão então se eu tiver mais sedes aparecendo num local onde o afluxo estatístico é menor, desloco, isso temos que fazer uma consulta, lembrando que não fomos intimados. Sem o Movimento Popular não pode ter o Conselho funcionando. ((NG))Sr. Izaltino((CL)) - Aproveitamos a eleição majoritária e colocamos a urna do lado. ((NG))Sra. Fabiana((CL)) - Não é piada, já chegamos a comentar de fazer de uma vez só. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Vou conversar com a Secretaria, com o Secretario, quais são as medidas que poderiam em termos técnicos de consulta porque isso são informes contratuais a comparação dessa eleição com a do Conselho Tutelar nem procede, já disse diante do Promotor, já estava na defesa da Prefeitura, são de mister diferentes, de características diferentes, de ações totalmente diferenciadas, como usar o cadastro da COHAB não cobriria também porque ele tem 1 milhão de pessoas e a nossa fonte é única, é a base eleitoral da cidade de São Paulo, depois do novo cadastramento a base é outra,  temos que perguntar se podemos ter uso dessa base. Deixo aqui um elogio Fabiana pela tua atuação, vocês (Benedito, Izaltino) estão sempre presentes. ((NG))Sr. Izaltino((CL)) - Quando convém se joga com o Conselho, quando não convém se joga na outra ponta e precisamos eliminar esse tipo de coisa, se o Conselho já é uma base legal, vamos usá-lo em todas as circunstancias, vamos valorizá-lo. ((NG))Sra. Violêta((CL)) - Ficou a próxima reunião: dia 12/06 às 10 hs com a possibilidade da chuva de idéias trazermos mais novidades aqui possíveis para estudarmos juntos. Muito obrigada. (É encerrada a reunião)


??

??

??

??

2