((TEXTO))((NG))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social / Coordenadoria de Assistência Social-Leste / Centro de Referencia de Assistência Social de São Miguel((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Antonia Lopes de Oliveira, RF 519.229.3.03 – Presidente, Mirian de Paula Baptista - RF 777.690.0.00, Wilza Teresa Freire de Oliveira - RF 587.795.4.00 como membros e Silvana Pires de Lima – RF 536.453.1.01, como suplente, conforme publicação do DOC de 02 / 09 / 09, tendo elaborado este parecer em 24/09/09.                   
((NG))1 - Tipo de serviço - Edital n° 036/SMADS/2009 publicado no DOC 02/09/09((CL))
((NG))Núcleo de Convivência para Idosos, no Distrito de Vila Jacuí, com capacidade 60 pessoa/dia, valor do reembolso mensal R$ 4.401,66 para organização  com isenção da cota patronal do INSS e R$ 4.758,53 para organização não isentada cota patronal do INSS ((CL))
((NG))2 - Da Audiência Publica((CL))
No dia 22/09/2009, às 09h00 foi realizada audiência pública na Coordenadoria de Assistência Social – CAS-Leste, localizada à Av. Sabbado D’Angelo nº 2.085 – Itaquera, para este serviço, sendo apresentadas duas propostas pelas Organizações: Associação Comunitária Jardim Nazaré II e Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus”, as quais entregaram as propostas no dia 16/098/09, com entrega da documentação exigida conforme edital nº 036/SMADS/2009 publicado em DOC no dia 02/09/09. Abaixo seguem análise das propostas:
((NG))ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA JARDIM NAZARÉ II((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
Organização proponente Associação Comunitária Jardim Nazaré II apresenta as adequações referente à proposta do Edital 036/2009/SMADS solicitado em Audiência Pública quanto à: Currículo e detalhamento das experiências sociais; Indicação das parcerias firmadas pela organização; Configuração do computador e acesso 
à Internet. Quanto a vinculação das ações com o PLASS, PNAS e o SUAS, entende-se que se dará de forma parcial citando apenas o trabalho com famílias, e apresentando objetivos gerais de acordo com o preconizado na legislação. No que se refere à mobília, mesas e cadeiras, apresenta o solicitado, porém a quantidade de mesas é insuficiente para a acomodação dos usuários. A organização proponente cita apenas o Distrito de Vila Jacuí na área de atuação e alcance das ações e este comitê entende que as ações deverão abranger os Distritos de Vila Jacuí, São Miguel e Jardim Helena. Indica que o espaço físico encontra-se em processo de adequação para o atendimento de acordo com as normas de acessibilidade, porém não menciona prazo para a conclusão do mesmo. Informa que a formação dos profissionais será de acordo com a Portaria sem especificar a mesma. Não faz menção às atribuições e quantidades dos profissionais. A organização proponente não apresenta as adequações apontadas em Audiência Pública quanto à: Declaração de reconhecimento de suas práticas sociais; Caráter público das ações; Tabela anual de custos; Contrapartida da organização para gestão do serviço; Processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais em parceria com CAS/SMADS. A organização proponente continua apresentando incongruência entre objetivos, metodologia, monitoramento e avaliação. Apresenta quadro de atividades diárias onde não estabelece os objetivos e a periodicidade de cada ação, sendo apenas indicada periodicidade relacionada às atividades com famílias e não com os usuários. O número de participantes previsto para algumas atividades não está de acordo com a capacidade prevista no Edital 036/2009/SMADS. Diante do exposto este comitê avalia que as adequações apresentadas não contemplam o previsto no Edital 036/2009/SMADS sendo assim, não indica a Organização proponente à Coordenadoria de Assistência Social Leste para a celebração do convênio. 
 ((NG))AÇÃO SOCIAL COMUNITÁRIA DO LAGEADO “JOILSON DE JESUS”((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A organização proponente Ação Social Comunitária do Lageado Joilson de Jesus apresenta as adequações solicitadas em Audiência Pública e esclarece sobre o mobiliário, mesas e cadeiras, os quais contemplam por estarem dentro dos padrões pré-definidos para o atendimento, porém persiste o não esclarecimento quanto aos demais itens: Apresentação de certificado de reconhecimento de suas práticas sociais; Disponibilização do espaço; Atendimento esporádico aos sábados, domingos e feriados; indicadores para monitoramento e avaliação dos trabalhos; Não especifica a formação de cada profissional, suas habilidades e competências; Processo de capacitação continuada para os profissionais; Parceria com CAS/SMADS quanto ao processo de seleção; Referência e contra-referência com CRAS; Não menciona a contrapartida para gestão dos serviços e não especifica os custos anuais. Diante do apresentado este comitê avalia que não foram atendidas todas as solicitações indicadas em Audiência Pública para adequação da proposta conforme Edital 036/2009/SMADS. Face ao exposto considera-se ainda que o espaço físico indicado encontra-se no mesmo endereço e território de abrangência de um serviço de igual segmento já existente este comitê conclui que a proposta não atende às exigências previstas no Edital 036/2009/SMADS para implantação do serviço e sendo assim, não indica a organização proponente à Coordenadoria de Assistência Social Leste para celebração do convênio.
((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
As Organizações Associação Comunitária Jardim Nazaré II e Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson De Jesus”, considerando as propostas entregues e tendo participado de Audiência Pública e as complementações entregues, este Comitê de Avaliação conclui que as organizações proponentes não estão aptas a celebrar o convênio