((TITULO))RETIFICAÇÃO DA PUBLICAÇÃO EFETUADA NO DOM DE 22 DE SETEMBRO DE 2004, PAG 69 E 70, NO QUE TANGE A NUMERAÇÃO DO EDITAL PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO PARA A REALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS REFERENTES AO PROGRAMA DE PROTEÇÃO A CRIANÇAS E ADOLESCENTES AMEAÇADOS DE MORTE DA CIDADE DE SÃO PAULO PARA CONSTAR A NUMERAÇÃO CORRETA COMO SEGUE, EDITAL N.º 050/2004/SAS/CMDH

((TEXTO))Edital n.º 050/2004/SAS/CMDH

A Secretaria Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo (SAS) e a Comissão Municipal de Direitos Humanos (CMDH) tornam público, para ciência dos interessados, que estarão recebendo propostas de organizações não-governamentais sem fins lucrativos interessadas no estabelecimento de parceria, mediante convênio para a prestação de serviço e desenvolvimento de projeto social visando a proteção de crianças e de adolescentes ameaçados de morte na cidade de São Paulo.  O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas no presente edital e, no que couber, pela legislação em vigor.


1 - DO OBJETO (SERVIÇOS A SEREM EXECUTADOS, QUANTIDADE DE VAGAS, DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL E DE EQUIPAMENTOS PARA A SEDE DO PROGRAMA, VALORES QUE SERÃO REPASSADOS PARA A EXECUÇÃO DO PROGRAMA)

1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em conveniar com organização não-governamental para a execução dos serviços referentes ao Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte da Cidade de São Paulo, a seguir discriminados:

a) Realização da proteção a 40 (quarenta) crianças e adolescentes desacompanhados dos respectivos familiares, que sejam residentes no Município de São Paulo e que estejam sob risco iminente de morte, preservando-lhes a vida e garantindo, na medida do possível, os vínculos familiares e afetivos, bem como a inserção social segura.

b) Realização da proteção a 10 (dez) crianças e adolescentes, incluindo seus familiares, com quem guardam relação de dependência ou mantêm convivência habitual, que residam no Município de São Paulo e que estejam sob risco iminente de morte, preservando-lhes a vida e garantindo, na medida do possível, demais vínculos familiares e afetivos, bem como a inserção social segura.

1.2. Para a efetivação dos serviços descritos no sub-item anterior, a organização conveniada deverá:

a) organizar-se de tal forma que as ações referentes à proteção não se confundam com outros serviços por ela prestados à população;

b) responsabilizar-se pela contratação e pelos respectivos vencimentos e encargos sociais atinentes ao regime celetista, dos profissionais e funcionários que deverão atuar exclusivamente para a realização dos serviços especificados nos sub-itens 1.1 e 1.2 do presente edital.  Organizar, em conjunto com a SAS, com a CMDH e com o Conselho Gestor do Programa, o processo de seleção e de capacitação dos referidos profissionais e funcionários;

c)  submeter seus membros, que não estiverem diretamente relacionados ao Programa, a processo de capacitação conduzido pela SAS, CMDH e pelo Conselho Gestor do Programa sobre as especificidades e os cuidados necessários para o bom funcionamento de um programa de proteção a vidas; 

d) recepcionar os casos encaminhados ao Programa, oferecer proteção provisória, realizar avaliação e elaborar relatório técnico jurídico, psicológico e social a fim de subsidiar o Conselho Gestor, instância máxima de deliberação sobre o ingresso ou exclusão do protegido no Programa e sobre as providências necessárias para o cumprimento dos objetivos do Programa;

e) proceder à transferência dos protegidos para outro local que cumpra os requisitos de sigilosidade e de segurança e que proporcione a eles maiores possibilidades de desenvolvimento e exercício dos direitos humanos que lhes são garantidos por lei, procurando na medida do possível reinseri-los socialmente;

f) propiciar aos protegidos acompanhamento jurídico, psicológico e social sistemático;

g) esclarecer aos protegidos as normas de segurança atinentes ao bom desenvolvimento da proteção e fiscalizar o cumprimento de tais normas;

h) utilizar parte dos valores repassados pela Municipalidade para fornecer ajuda financeira mensal para prover as despesas necessárias à subsistência individual ou familiar dos protegidos, de acordo com as disposições que estarão estabelecidas no Termo de Convênio;

i) diligenciar junto aos órgãos competentes, visando a mudança do local de cumprimento da medida socioeducativa para o caso de adolescentes protegidos aos quais tenha sido atribuída a prática de ato infracional;

j) manter o mais absoluto sigilo em relação a todos os atos praticados, preservando a identidade, a imagem e os dados pessoais dos protegidos e dos membros da equipe de profissionais do Programa;

l) estabelecer parcerias com instituições públicas e privadas visando a construção e a consolidação de uma ampla rede de proteção, que garanta inclusive a prioridade aos protegidos no acesso aos serviços públicos de que necessitarem;

m) fornecer escolta e segurança nos deslocamentos dos protegidos, devendo requerer, inclusive, escolta policial quando a avaliação técnica sobre o risco apontar para a imprescindibilidade de tal providência;

n) prestar contas ao Conselho Gestor e aos órgãos municipais e federais devidos sobre o uso dos valores repassados, na forma explicitada no termo de conveniamento a ser estipulado com a SAS/CMDH;

o) realizar demais ações decorrentes do termo de conveniamento, de previsão legal ou que sejam fundamentais para que sejam atingidos os objetivos do Programa.  

1.3. A Municipalidade cederá bem imóvel para abrigar a sede do Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte, que deverá obrigatoriamente estar desvinculada da sede da organização  conveniada e das demais atividades por ela realizadas.

1.4. À Municipalidade caberá equipar a sede do Programa, devendo a organização conveniada zelar pela manutenção dos bens adquiridos para essa finalidade.

1.5. Para a execução dos serviços discriminados no sub-item 1.1 deste edital, a Municipalidade repassará à organização conveniada o valor de R$ 729.000,00 (setecentos e vinte e nove mil reais), sendo que, deste total, R$ 30.000,00 (trinta mil reais) deverão ser destinados mensalmente para o pagamento dos vencimentos dos profissionais e funcionários e respectivos encargos sociais, seguindo o que consta do anexo 2 do presente edital.

1.6.  Ambos os serviços descritos no sub-item 1.1. deste edital deverão ser executados pela mesma organização.


2 - DA DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA PARA A HABILITAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES AO PROCESSO DE ANÁLISE DE SUAS PROPOSTAS

2.1. São exigidos para que a organização possa habilitar-se ao presente processo de disputa para celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues ao Comitê de Avaliação, em envelope lacrado e identificado como "envelope 1", na data, local e horário descritos no item 4 deste edital:

a) cópia simples do estatuto social e cópia simples da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, ambos devidamente registrados no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica;

b) cópia simples do documento que comprove a inscrição da organização no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - CNPJ;

c) cópia simples da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, com prazo de validade em vigência;

d) cópia simples da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência;

e) cópia simples de documento que comprove a abertura de conta-corrente no Banco do Brasil, em nome da organização postulante, conta essa que deverá ser exclusiva para recebimento dos repasses de verba advindos do convênio;

f) declaração, subscrita pelo representante legal da organização, de que ela não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;

g) cópia simples da cédula de identidade (RG) e do documento referente ao cadastro de pessoa física (CPF) do representante legal da organização;

h) relatório da diretoria da organização sobre as atividades desenvolvidas no exercício anterior;

i) balanço geral e parecer do Conselho Fiscal, caso o estatuto estabeleça a existência de um Conselho Fiscal;

j) cópia simples do documento que comprove a matrícula ou o credenciamento da organização na SAS, ou ao menos o protocolo de requerimento da referida matrícula ou credenciamento;

l) cópia simples de documento que comprove o registro da organização no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, ou ao menos o protocolo de requerimento do referido registro;

m) cópia simples de documento que comprove o requerimento de registro da organização no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA, ou ao menos o protocolo de requerimento do referido registro;

n) currículo em que constem as experiências sociais da organização e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais ou não governamentais de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam.


3 -DAS PROPOSTAS

3.1. A proposta da organização interessada em executar os serviços descritos no sub-item 1.1. deste edital deverá ser apresentada ao Comitê de Avaliação na data, local e horário descritos no item 4 deste edital, de forma escrita, dentro de um envelope lacrado, identificado como "envelope 2", em que deverá constar o detalhamento de sua proposta de desenvolvimento dos referidos serviços, descrevendo:

a)  as ações que serão desenvolvidas visando à realização dos objetivos descritos no sub-item 1.1, seguindo-se as disposições contidas no sub-item 1.2 e as orientações constantes do anexo 1, do presente edital;

b) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, sem deixar de considerar o caráter sigiloso das atividades atinentes ao Programa;

c) a vinculação da ação com a rede socioassistencial, com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP) e do Plano Municipal de Direitos Humanos;

d) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los.


4 - LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DOS ENVELOPES DE N°. 1, QUE CONTERÃO A DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA PARA A HABILITAÇÃO E PARA RECEBIMENTO DOS ENVELOPES DE N°. 2, QUE CONTERÃO AS PROPOSTAS.

4.1. Os envelopes que conterão a documentação necessária para habilitação (envelope n°. 1) e que conterão a proposta (envelope n°.  2) deverão ser entregues lacrados no dia 07 de outubro de 2004, no período das 14h00 às 18h00, na sede da Comissão Municipal de Direitos Humanos, situada no Páteo do Colégio, n°. 05, Térreo, Centro, envelopes lacrados, de tal forma que:

a) no envelope identificado como "envelope 1", deverão constar os documentos necessários para a habilitação, relacionados no sub-item 2.1. deste edital;

b) no envelope identificado como "envelope 2", deverá constar a proposta escrita, conforme o sub-item 3.1. deste edital. 

4.2. Caberá aos membros do Comitê de Avaliação, no dia 08/10/2004,  a partir das 10h., na sede da Comissão Municipal de Direitos Humanos,  na presença das organizações interessadas, a abertura dos envelopes n°. 1 e a verificação da presença dos documentos exigidos no sub-item 2.1 deste edital, devendo cada um dos membros do Comitê de Avaliação rubricar todos os documentos.

4.3.  A relação das organizações consideradas pelo Comitê de Avaliação como habilitadas para a ulterior análise das respectivas propostas será publicada na edição do Diário Oficial do Município de 09/10/2004, mesma data em que deverá ser publicada a convocação para a audiência de que trata o sub-item 5.2. do presente edital.

4.4.  Às organizações consideradas não-habilitadas será facultado o direito a manifestação sobre a decisão que não a considerou habilitada,  a qual deverá ser apresentada de forma escrita e fundamentada, em envelope lacrado e entregue na sede da Comissão Municipal de Direitos Humanos, até as 18h, do dia 14/10/2004.

4.5.  As manifestações mencionadas no sub-item anterior serão julgadas pelo Comitê Recursal, que será composto por membro indicado pelo Presidente da CMDH, um membro indicado pela Secretária Municipal de Assistência Social e um membro indicado pelo Conselho Gestor do Programa, sendo que o resultado desse julgamento será publicado na edição do Diário Oficial do Município de 16/10/2004. 
 

5 - DA APRECIAÇÃO DAS PROPOSTAS E DA AUDIÊNCIA COM REPRESENTANTES DAS ORGANIZAÇÕES HABILITADAS

5.1.  As propostas das organizações consideradas habilitadas serão analisadas pelo Comitê de Avaliação, que será composto por um membro indicado pelo Presidente da CMDH, um membro indicado pela Secretária Municipal de Assistência Social e um membro indicado pelo Conselho Gestor do Programa. 

5.2.  O Comitê de Avaliação realizará, em 19/10/2004, audiência com a participação de representantes das organizações proponentes, do Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS) e do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA), que serão formalmente convidados para tal, ocasião em que serão debatidas as propostas apresentadas e efetuados esclarecimentos pelo Comitê de Avaliação.  

5.3.  A audiência de que trata o sub-item anterior será realizada com o objetivo de que sejam debatidas as propostas e detalhados, pelo Comitê de Avaliação, às organizações proponentes, os esclarecimentos sobre o que é esperado pela Municipalidade quanto ao funcionamento do Programa de Proteção, ressalvando-se os cuidados com o sigilo das informações, inerentes para o sucesso dos serviços que serão executados, nos termos do sub-item 1.1 do presente edital.   

6 - DOS CRITÉRIOS PARA ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas na audiência de que trata o sub-item 5.2 deste edital, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para sua execução, de acordo com os seguintes critérios:

a) qualidade das experiências sociais da organização, e a compatibilidade delas com os tipos de serviços a serem executados, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais ou não governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, se houver;

b) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem os serviços indicados no sub-item 1.1 deste edital;

c) compatibilidade entre a proposta apresentada e os recursos financeiros disponibilizados para a execução dos serviços, conforme sub-item 1.5 do presente edital;

d) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;

e)  qualidade das relações da organização com demais organizações, entidades ou órgãos, públicos e privados, pertencentes ao sistema de garantias e potencialidade da organização para ampliar tais relações com demais organizações situadas no Município de São Paulo, em todo o Estado de São Paulo e também em outras localidades do país; 

f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário, ressalvadas as restrições decorrentes da necessidade de sigilo; 

g) capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa com a SAS, a CMDH e o Conselho Gestor do Programa;

h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização proponente na audiência com o Comitê de Avaliação.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial do Município, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência com os representantes das organizações proponentes.


7 - DA POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. As organizações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial do Município. 

7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.

a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;

b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.

7.3. As manifestações das organizações proponentes insatisfeitas com o parecer do Comitê de Avaliação, serão analisadas pelo Comitê Recursal, o qual emitirá novo parecer, indicando a organização mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.


8 - DA ELABORAÇÃO DE PARECER PELO CHEFE DE GABINETE, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Chefe de Gabinete da Secretaria Municipal de Assistência Social, baseando-se nos pareceres exarados pelo Comitê de Avaliação e, se o caso, pelo Comitê Recursal, emitirá parecer final indicando e justificando a organização mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido à Secretária Municipal de Assistência Social e ao Presidente da CMDH, para homologação.

8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial do Município de São Paulo.


9 - DISPOSIÇÕES GERAIS

9.1. A execução do Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte da Cidade de São Paulo deverá obrigatoriamente seguir às disposições do Termo de Convênio n°. 072/2004, estabelecido pela Secretaria Especial de Direitos Humanos do Governo Federal com a Secretaria Municipal de Assistência Social (SAS) e com a Comissão Municipal de Direitos Humanos, publicado na edição do D.O.U. de 02/07/2004, sessão 3, página 07, bem como as diretrizes estabelecidas nacionalmente, explicitadas no anexo 1 do presente edital.


10 - DO PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado entre CMDH, Secretaria Municipal de Assistência Social e organização escolhida, terá vigência da data da assinatura do termo de convênio até 30 de junho de 2005, podendo ser prorrogado, condicionada a renovação à manutenção do repasse de recursos pelo órgão federal. 


11 - DO REPASSE DE VERBAS

11.1 A Secretaria Municipal de Assistência Social repassará mensalmente à organização conveniada o valor estimado para a execução dos serviços, a partir do valor financiado pelo órgão federal.


12- DA DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1 O termo de convênio será assinado pelas partes no primeiro dia útil seguinte à publicação do despacho homologatório da Secretária Municipal de Assistência Social e do Presidente da Comissão Municipal de Direitos Humanos, no Diário Oficial do Município.

12.2  No momento da formalização do convênio, a organização deverá, obrigatoriamente, estar matriculada na Secretaria Municipal de Assistência Social e inscrita no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS) e no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA), devendo apresentar os documentos que comprovem tais inscrições.  


13 - DAS PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

No que não conflitarem com as disposições do presente edital, valem as disposições constantes da Portaria n. º 31/2003/SAS/GABINETE, que detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n. º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003 e da Portaria n. º 34/2003/SAS/GABINETE, que institui Tabela Básica dos Serviços de Assistência Social, especificando as ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência Social para os tipos de serviços/projetos, publicada no Diário Oficial do Município de São Paulo, em 10 de setembro de 2003. 
ANEXO 1

O presente anexo traz diretrizes para a execução do Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte na Cidade de São Paulo, que deverão obrigatoriamente ser consideradas pelas organizações postulantes por ocasião da elaboração de sua proposta.

Tais diretrizes decorrem da proposta de anteprojeto de lei federal para  criar o programa federal e disciplinar os programas estaduais e municipais de proteção a crianças e adolescentes ameaçados, e também de um processo de estudos e discussões de que participaram membros da SAS, da CMDH, da Secretaria Especial dos Direitos Humanos do Governo Federal, de organizações da sociedade civil e dos Programas de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte dos Estados do Espírito Santo e de Minas Gerais. 

Assim sendo, tem-se que a proteção especial conferida pelo Programa é aplicável a crianças, adolescentes e a egressos de medida socioeducativas de qualquer idade, até completar 21 anos, vítimas de coação ou expostas a grave ameaça.

A proteção poderá ser dirigida ou estendida aos pais ou responsáveis, ao cônjuge ou companheiro, ascendentes, descendentes, dependentes e colaterais que tenham convivência habitual com a vítima, conforme o especificamente necessário em cada caso, privilegiando sempre a convivência familiar.

A proteção poderá ser concedida, em caráter excepcional, a jovens maiores de 18 (dezoito) e menores de 21 (vinte e um) anos não egressos de medidas socioeducativas conforme a gravidade da ameaça e especificidades que afetem, direta ou indiretamente, a segurança de crianças e adolescentes.

A proteção concedida pelos programas e as medidas dela decorrentes levarão em conta a gravidade da coação ou da ameaça à integridade física ou psicológica e a dificuldade de preveni-las ou reprimi-las pelos meios convencionais.

O ingresso no programa, as restrições de segurança e demais medidas por ele adotadas terão sempre a anuência da criança ou do adolescente, de seu representante legal e, na ausência ou impossibilidade deste, da autoridade judicial competente.

Após ingressar no programa, o protegido ficará obrigado ao cumprimento das normas por ele prescritas.

As medidas e providências relacionadas com o programa deverão ser adotadas, executadas e mantidas em sigilo pelos protegidos e pelos agentes envolvidos em sua execução, sob as penas da lei.

Toda inclusão no programa de proteção deverá ser comunicada ao Ministério Público, ao Poder Judiciário e ao Conselho Tutelar, caso este tenha participado do processo de solicitação da inclusão.

O programa terá um Conselho Gestor composto no mínimo, por dois  representantes (um titular e um suplente) de cada uma das seguintes instituições: Ministério Público, Poder Judiciário, Defensoria Pública, Comissão Municipal de Direitos Humanos, Secretaria Municipal de Assistência Social, organização não-governamental de defesa dos direitos da criança e do adolescente, indicada pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA), organização não-governamental indicada pelo Conselho Municipal da Assistência Social (COMAS). 

Caberá ao Conselho Gestor decidir sobre o ingresso do protegido no programa ou sua exclusão, bem como sobre as providências necessárias ao cumprimento do programa.

Os membros do Conselho Gestor deverão se reunir ao menos uma vez por mês.

Uma vez apresentada a necessidade pela organização executora, o Conselho Gestor, para promover a execução de suas deliberações, poderá requisitar serviços públicos nas áreas da saúde, educação, serviço social, previdência, trabalho, transporte e segurança pública.

Ao secretário executivo do Conselho Gestor caberá fazer a interlocução entre este Conselho e a organização executora, acompanhando diariamente a realização das ações atinentes à proteção e orientando os profissionais e funcionários da equipe do programa.

A solicitação objetivando ingresso no programa deverá ser encaminhada à organização executora pelo Conselho Tutelar, representante do Ministério Público ou pelo Juiz competente.  Todas as solicitações de ingresso deverão ser comunicadas imediatamente ao Conselho Gestor. 

Enquanto aguarda a decisão do Conselho Gestor, a organização executora, em caso de urgência e levando em consideração a procedência, a gravidade e a iminência da coação ou ameaça, poderá colocar, provisoriamente, a vítima sob proteção de órgão de segurança,  de outra instituição apropriada ou, em último caso, não sendo possível a adoção das medidas anteriores, sob proteção do próprio programa, dando notícia ao órgão solicitante. 

O programa de proteção compreende, dentre outras, as seguintes medidas, aplicáveis isolada ou cumulativamente em benefício da criança e do adolescente protegido, segundo a gravidade e as circunstâncias de cada caso:
a)  segurança na residência, incluindo o controle de telecomunicações;
b)  escolta e segurança nos deslocamentos da residência, inclusive para fins de trabalho ou para a prestação de depoimentos;
c)  transferência de residência, de local de cumprimento de medida sócio-educativa ou acomodação provisória em ambiente compatível com a proteção;
d)  preservação da identidade, imagem e dados pessoais dos protegidos;
e)  ajuda financeira mensal para prover as despesas necessárias à subsistência individual ou familiar;
f)  apoio e assistência social, jurídica, médica e psicológica;
g) sigilo em relação aos atos praticados em virtude da proteção concedida;
h) apoio da organização executora do programa para o cumprimento de obrigações civis e administrativas que exijam o comparecimento do protegido, inclusive em depoimentos a autoridades policiais ou judicial no curso de procedimentos diretamente ligados à situação que deu causa ao seu ingresso no programa;
A situação de proteção terá como prazo o máximo de 2 (dois) anos. Em circunstâncias excepcionais, a situação de proteção poderá ser renovada por prazo indeterminado, por decisão do Conselho Gestor e após parecer elaborado pela equipe técnica que a subsidie, caso se mantenham os motivos que ensejaram o ingresso do protegido no Programa.    
A exclusão da pessoa protegida de programa de proteção poderá ocorrer a qualquer tempo:
a)  por solicitação de qualquer protegido;
b)  por requerimento da criança e adolescente protegida, sempre obedecendo ao princípio do maior e melhor interesse da criança e do adolescente;
c)  por decisão do Conselho Gestor, em conseqüência de:
- cessação dos motivos que ensejaram a proteção;
- conduta incompatível do protegido.
A organização executora deverá, no máximo a cada seis meses, enviar relatório pormenorizado ao Conselho Gestor sobre a situação individualizada de cada um dos protegidos.
O Conselho Gestor poderá, a qualquer tempo, requisitar que a entidade executora apresente relatório sobre qualquer protegido.
A entidade executora deverá preservar, em todas as situações, o sigilo quanto à localização dos protegidos, em favor da sua segurança.
O Poder Executivo Municipal regulamentará em breve o programa de proteção especial de crianças e adolescentes ameaçadas de morte.
A inclusão em programa de proteção especial de crianças e adolescentes ameaçados de morte deverá considerar:
a) a urgência e a gravidade da ameaça;
b) a prioridade absoluta para a criança e o adolescente;
c) a situação de vulnerabilidade do ameaçado;
d) o interesse do ameaçado;
e) outras formas de intervenção mais adequadas;
f) a preservação e o fortalecimento do vínculo familiar;
g) a condição de pessoa em situação peculiar de desenvolvimento, quando se tratar de crianças e adolescentes;
h) a disponibilidade orçamentária.
Havendo a não-inclusão por motivos orçamentários, o Conselho Gestor deverá encaminhar o ameaçado para outros Programas de Proteção ou tomar providências para a preservação de sua integridade física e psíquica. 
A acusação por autoria de ato infracional não impede ou restringe a inclusão do adolescente em programa de proteção especial de crianças e adolescentes ameaçadas de morte.
A colaboração em processo judicial ou inquérito policial envolvendo ato infracional não pode ser requisito para inclusão em programa de proteção especial de crianças e adolescentes ameaçados de morte.  Entende-se por colaboração a prática que resultar na localização da vítima com a sua integridade física preservada ou na recuperação total ou parcial do produto do ato infracional.
Enquanto não estiverem em vigor as normas federais e municipais específicas para o programa de proteção a crianças e adolescentes ameaçados de morte, são aplicáveis a Lei Federal n°. 9.807, de 13 de Julho de 1999 e demais instrumentos normativos a ela relacionados. 

ANEXO 2 - COMPOSIÇÃO DA EQUIPE

Seguindo o padrão estabelecido nacionalmente, a equipe de profissionais e funcionários deverá ser composta, no mínimo, por pessoas que realizem as seguintes funções:

1  Coordenador Geral, com no mínimo formação superior
1  Coordenador Técnico, com no mínimo formação superior
2  Advogados
2  Assistentes Sociais
2  Psicólogos
1  Educador Social, com no mínimo segundo grau completo
1  Assistente Administrativo
1  Apoio

A previsão de salários e respectivos encargos deverá respeitar o limite de R$ 27.450,00 (vinte e sete mil e quatrocentos e cinqüenta Reais) mensais.
   
Segundo os padrões impostos pela Secretaria Especial dos Direitos Humanos do Governo Federal - Subsecretaria dos Direitos da Criança e do Adolescente:

a) devem ser obedecidos os tetos de remuneração abaixo especificados (não considerados os encargos):

Segundo grau completo: até R$ 1.340,46
Superior completo: até R$ 1.899,95
Pós-graduado: até R$2.849,71

b) os únicos encargos sociais que poderão ser arcados com a verba repassada para o Programa são os seguintes: contribuições ao INSS, FGTS patronal, décimo-terceiro salário e férias.