((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº. 082/2007/SMADS 
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Maria Lúcia Jageneski Pereira	RF 521.559.5.03
Eleni Micheletti	RF 536.129.0.01
Cleide Leonel Amaro Mendes	R.F. 512.551.1.02
SUPLENTES: Eliana de Menezes Rocha e Maria Iracema da Silva
((NG))DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER: 22/02/2008 .((CL))
Com base no Edital nº. 082/2007/SMADS, publicado em DOC 25/01/2008 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à única proposta apresentada, em audiência pública realizada em 19/01/2008, pela Organização Social INSTITUTO ROGACIONISTA ANÍBAL DIFRÂNCIA .  
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA:
Identificação do Serviço( (CL)) 
Centro de Acolhida para Adultos II por 24 Horas , que  terá suas atividades desenvolvidas em imóvel alugado pela SMADS na AV: Leopoldina, 1335 Vila Leopoldina; fone- 3832-230. 
A Capacidade de atendimento é de 150 vagas/dia. O serviço funcionará diariamente por 24 horas durante os 12 meses do ano.  
((NG))Usuário/Capacidade de Atendimento((CL))
Serão oferecidas 150 vagas no total, destinadas à pessoa em situação de rua, sendo distribuídas em 100 vagas/noite, para homens, em situação de rua e 50 vagas/dia priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral; priorizando pessoas com deficiência, idosos e mulheres com criança encaminhadas pelo Centro de Referencia da Assistencial – CRAS. Na época de frente frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal em valores a serem fixados pela SMADS. 
((NG))Objetivo Geral ((CL))
Propiciar atendimento 24 horas para a população em situação de rua, com o intuito de acolher e preparar para alcance da autonomia pessoal e social. Prover as necessidades básicas, inclusão e reinserção social, contempladas numa rede de serviços de referência, garantindo padrões éticos de dignidade.
((NG))Objetivos Específicos:
Ofertas Institucionais:
BANCOS DE DADOS DE PESSOAS ADULTAS EM SITUAÇÃO DE RUA – SISRUA((CL)) Acesso e alimentação do sistema de registro de dados de adultos, em situação de rua, que permita a localização de/pela família e parentes, e o acompanhamento de trabalho;
((NG))ALBERGAMENTO((CL)) Oferta de espaço institucional, por tempo definido, para repousar, restabelecer-se e criar referências e autonomia;
((NG))ENDEREÇO DE REFERÊNCIA: ((CL))Oferta de endereço institucional, como referência pessoal do convivente para ser localizado e receber comunicações/correspondência de amigos, bancos, benefícios e outros;
((NG))CONDIÇÕES DE REPOUSO: ((CL))Oferta de leito individualizado em espaço coletivo, preferencialmente em dormitórios para até 10 pessoas, por 8 (oito) horas no mínimo, com oferta de roupa de cama (2 lençóis e cobertor, individualizados e higienizados);
((NG))ALIMENTAÇÃO((CL)) Oferta de café da manhã e jantar para os conviventes do Albergue e almoço para o centro de serviço, oferecendo espaço coletivo, com cardápio básico definido em padrões nutricionais balanceados e adequado às necessidades segundo faixa etária e condições de saúde;
((NG))BANHO E HIGIENE PESSOAL: ((CL))Oferta de banheiros com instalações sanitárias, chuveiros com água quente, toalha de banho e “Kit” para higiene pessoal;
((NG))GUARDA DE DOCUMENTOS: ((CL))Oferta de espaço institucional, nos serviços de atendimento à população em situação de rua, para guarda de documentos pessoais;
((NG))GUARDA DE PERTENCES: ((CL))Oferta de espaço institucional, nos serviços de atendimento à população em situação de rua, para guarda de roupas, pertences e objetos de uso pessoal;
((NG))DOCUMENTAÇÃO PESSOAL((CL)) Orientação, encaminhamento e acompanhamento dos procedimentos oficiais para a obtenção e/ou regularização de documentos pessoais;
((NG))LAVAGEM E SECAGEM DE ROUPA((CL)) Oferta de espaço para lavagem e secagem de roupas de uso pessoal;
((NG))ESPAÇO DE ESTAR E CONVÍVIO((CL)) Oferta de espaço institucional de uso comum, com opções de leitura, oficinas, convívio e entretenimento aos conviventes do Centro de Serviço e do Albergue;
((NG)) OFERTAS – TRABALHO SOCIAL
RECEPÇÃO: ((CL))Oferta de informações sobre a natureza, objetivos dos serviços, incluindo suas normas de funcionamento e os direitos e deveres dos conviventes;
((NG))ACOLHIDA: ((CL))Oferta de orientações gerais sobre o funcionamento e regras básicas do serviço, que permitam a identificação simplificada do convivente e agendamento para escuta. 
((NG))ESCUTA: ((CL))Oferta permanente de serviços técnicos para ouvir, identificar e respeitar as necessidades pessoais e sociais do demandatário. Proceder encaminhamentos adequados, através da rede socioassistencial e demais serviços. A escuta é um processo que não ocorre somente entre os conviventes e a assistente social, mas, também entre o convivente e o educador. O processo de escuta é permanente entre o técnico e o convivente do serviço.
((NG))ORIENTAÇÃO E ENCAMINHAMENTO: ((CL)) Oferta de informações e referências de serviços providos pelas redes locais, distritais, regionais e municipais de proteção social, órgãos de defesa de direitos, redes de ajuda e programas e serviços públicos, procedendo a encaminhamentos com resolutividade adequada às necessidades apresentadas durante a entrevista. Orientações e encaminhamentos para rede de serviços de saúde (proteção à saúde e prevenção de doenças: vacinação, diabetes, hipertensão, glaucoma, dentre outras ações);
((NG))REFERENCIA E CONTRA REFERENCIA((CL)) Oferta de articulação com serviços da rede socioassistencial e os Centros de Referência da Assistência Social e com a CAPE. 
((NG))DOCUMENTAÇÃO PESSOAL: ((CL))Orientação, encaminhamento dos procedimentos oficiais para a obtenção de documentos pessoais, acompanhamento dos procedimentos para obtenção de benefícios da Previdência, da Assistência Social, de transporte público e programas de capacitação e geração de renda;
((NG))BANCO DE TALENTOS: ((CL))Oferta de cadastro de potencialidade e capacidade operativas de conviventes para orientar o acesso a programas de inserção em trabalho e renda;
((NG))GRUPO DA TERCEIRA IDADE: ((CL)) Proporcionar aos idosos, a discussão coletiva de temas que envolvem a sua realidade, bem como orientar sobre as políticas públicas; relacionados a direitos e deveres em busca de melhor qualidade de vida integrando-os em encontros, cursos e palestras sócio-educativa intersecretariais tendo como referência o Centro de Referência da Cidadania do Idoso. 
Visitas a locais que trabalhem e/ou discutem questões referentes à Terceira Idade e envelhecimento;
Realização de encontros sócio-educativos que proporcionem interação através de dinâmicas e vivência de assuntos referentes à Terceira Idade;
Proporcionar orientação sobre benefício (BPC e outros) através da rede de atendimento à Terceira Idade.
((NG)) OFERTAS DE TRABALHO SOCIOEDUCATIVO
DESENVOLVIMENTO DO CONVÍVIO: ((CL))Oferta de oportunidade de convivência, oferecendo espaços para estar e para lazer promovendo atividades orientadas para o desenvolvimento de sociabilidades, através da construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares; na perspectiva da inserção sociocultural e do fortalecimento da cidadania, promoção e inserção em atividades culturais, desportivas e em fóruns, conselhos do segmento relacionados a defesa da cidadania e assembléias bimestrais no serviço;
((NG))CAPACIDADE E PREPARAÇÃO PARA O MERCADO DO TRABALHO((CL)) Oferta de trabalho socioeducativo orientado para a aquisição de conhecimentos e desenvolvimento de habilidades e potencialidades que facilitem o ingresso / reinserção no mundo do trabalho com atividades individuais e grupais e outras. O desenvolvimento de grupos e oficinas de trabalho inclui atividades ocupacionais de acordo com interesse, temas e necessidades apontadas pelas pessoas individualmente ou em grupo. Incluem também articulação com universidade, órgãos governamentais e não governamentais que desenvolvem programas específico de interesse dos conviventes, inclusive de capacitação e geração de renda.
((NG))RESGATE DA CIDADANIA ((CL)) Possibilitar situações que proporcione a auto-estima, interação, sociabilidade, participação, tomada de decisões, conscientização de direitos e deveres, limites e autonomia, no processo educativo; objetivando formar para a cidadania;
Resgatar e valorizar os laços afetivos dentro da realidade de cada indivíduo; com instrumentalização de recursos pedagógicos e de outras ciências;
Promover e articular a unidade dos conviventes no ambiente do albergue, através de assembléias e reuniões em  pequenos grupos;
Construção de regras de conduta priorizando o convívio e proporcionando sociabilidade, participação e tomada de decisão.
((NG))GRUPO DE SAÚDE: ((CL)) Ser espaço de informações e discussões sobre problemas de saúde, DST, AIDS, fármaco dependência e alcoolismo em grupo ou individual, através de palestras, vídeos, leituras sobre população em situação de rua; com acompanhamento sistemático referendado junto a UBS (Unidade Básica de Saúde) do Parque da Lapa;
Encaminhamentos e orientações aos conviventes referente à qualidade de vida;
Visitas sistemáticas dos agentes de saúde que atuam com proteção social básica e enfermeira responsável da UBS (Unidade Básica de Saúde) com orientações acompanhamentos e esclarecimentos sobre necessidade de tratamento à população em situação de rua dos conviventes acolhidos
((NG))VÍDEO-CULTURA: ((CL))Proporcionar oportunidades de conhecimento e resgate de situações já vivenciadas, que os levem a conscientização e mudanças de hábitos através de visitas a mostras de cinema com debates, palestras e atividades afins,
Proporcionar um clima que os conviventes falem da importância do filme em sua vida;
Discutir temática que os ajude a se descobrirem como pessoa humana;
Criar condições para restabelecer o direito do cidadão à dignidade, autonomia, bem como a convivência comunitária;
((NG))INFORMÁTICA: ((CL))Orientações básicas de informáticas, buscando inseri-los os participantes no processo de inclusão digital.
((NG))MOMENTO DE REFLEXÃO: ((CL)) Informar, conscientizar sobre direitos e deveres para plena realização da cidadania; motivação da participação dos conviventes na realização de debates; abordagem de temas relacionados à saúde, educação, cidadania, religiosidade e informações gerais. 
((NG))Metodologia ( (CL))
As atividades serão planejadas e executadas de acordo com as características e necessidades do grupo a ser atendido, assegurando os seus direitos. Toda metodologia que o serviço se propõe são baseadas na ação educacional de Paulo Freire conforme o processo organizacional da Instituição, como também assegurados no PLASP como direito desse segmento. 
O trabalho sócio-educativo do Centro de Acolhida Zancone pretende ser participativo, inclusivo, respeitando as vivencias e o tempo de cada conviventes neste serviço. Os temas trabalhados mudam conforme a realidade de cada mês ou das festividades mensais, buscando assim trabalhar o homem na sua plenitude.
((NG))Abrangência Territorial ((CL))
Os participantes beneficiados e atendidos pelo nosso programa serão preferencialmente pessoas que se encontram nas regiões: Piqueri, Vila dos Remédios, Vila Lajeado, Vila Hamburguesa, Vila Bela Aliança, CEASA, Cidade Universitária, Lapa, Jaraguá, Jaguaré, Parque continental, Vila Romana, Água Branca, Pinheiros, Barra Funda e Bom Retiro e pessoas advinda de outras regiões da Cidade de São Paulo e com a CAPE.
‘
((NG))Vinculação da Ação com a Rede Sócio assistencial ((NG))
Nossa maior parceria tem sido com órgãos públicos estaduais e municipais, porém não é suficiente para a manutenção de todo trabalho desenvolvido, o que nos mobiliza para a realização de parcerias na capitação de recursos para minimizar as dificuldades encontradas, na busca da qualidade do atendimento. Dentre os parceiros podemos citar:
SMADS – Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social;
Diretoria Rogacionista do Brasil;
Comunidade Eclesial Aníbal Difrancia;
Grupos de Voluntariados;
Grupo Saint Gobain;
Faculdade Makenzie;
Faculdade Unip;
Instituto Sedes Sapietiae;
Colégio Madre Paula
Pellegrino
Sindicado dos Bancários
Agência Nacional de Correios e Telégrafos;
Igreja Batista Palavra Viva – Vila Leopoldina
((NG))Organização e Funcionamento: ((CL)) 
Todos os dias da semana, 24 horas diárias, com 150 vagas destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 100 vagas/noite, para homens, em situação de rua e 50 vagas/dia priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral; prioritariamente pessoas com deficiência, idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referência da Assistência Social CRAS; nas frentes frias as vagas de acolhida pode sofrer acréscimo de no mínimo 20% , mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.  
((NG))Recursos Materiais: ((CL))
A organização apresenta em seu plano os recursos materiais necessários ao desenvolvimento do trabalho.
Recursos Humanos:
QUANTIDADE	FUNÇÃO	CARGA/HORÁRIA
01	Gerente de serviços I	40 horas/semanais
01	Assistente técnico I	40 horas/semanais
01	Técnico	40 horas/semanais
01	Assistente técnico II	40 horas/semanais
08	Orientadores sócio educativo II	12X36
08	Agentes Operacionais	40 horas/semanais
01	cozinheiro	40 horas/semanais

Na proposta consta especificação de cada função, conforme portaria nº30/SMADS/GAB/2007.
((NG))Recursos Financeiros: ((CL))
A organização apresenta tabela de custos dos elementos de despesa conforme portaria nº 30/SMADS/GAB/2007. 
((NG))Resultados Esperados/Avaliação:
OS INSTRUMENTOS DE AVALIAÇÕES((CL))
Freqüência média mensal;
De atendimento mês;
Número de encaminhamentos no decorrer do mês;
Número de pessoas portadoras de deficiência atendidas;
Número de pessoas idosas atendidas;
Número de mulheres, crianças e adolescentes atendidos.
((NG))INDICADORES DE RESULTADOS((CL))
Diminuir o grau de violência e agressão que esse quadro social provocou à sociedade em especial a pessoal em situação de rua; oferecer possibilidade de melhor qualidade de vida, mobilidade social, capacidade para a busca dos recursos disponíveis na sociedade, tais como saúde, moradia, trabalho, lazer e outros; motivar a auto-estima, dignidade e automonia.
80% de pessoas que conseguem trabalho formal ou informal;
80% de pessoas que conseguem moradia;
80% de pessoas que retornam à família;
100% de pessoas aptas a deixar o albergue;
80% de pessoas que retornam ao local de origem;
80% de pessoas encaminhadas para outros serviços; 
80% de pessoas atendidas pela rede de saúde básica, casa de cuidados, recuperação e asilos e outros;
100% de idosas vacinadas;
80% de pessoas obtiveram documentos;
100% de entrevistas realizadas/mês (atendimento social);
100% de atividades realizadas em grupos por tipo/mês;
Os indicadores serão avaliados a partir dos dados relacionados, coletados pela equipe de funcionários do equipamento, também serão realizados estudos de perfil de acordo com as necessidades específicas de intervenção. A periodicidade de coleta de dados será mensal.
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA
I – DOCUMENTAÇÃO((CL))
A organização em tela apresentou a documentação exigida no edital 082/2007/SMADS.
Conforme solicitado na audiência pública do dia 19/02/08, a Organização entregou adendo no que tange ao item instalações, especificando prazos para a realização das reformas citadas na  proposta.
((NG))II – CURRÍCULO ((CL))
O Instituto Rogacionista Aníbal Difrância é uma associação civil de natureza confessional, beneficente, filantrópica, de caráter educacional,cultural e de assistência social sem fins lucrativos. com CNPJ nº 062.715.529/0001-49. Possui Utilidade Pública: Federal –Nº26.128/97-20 de 19/01/99; Estadual –Decreto Nº 2711 de 30/10/1972  e Municipal –Decreto Nº 11.182 de 31/07/1974.  Alguns Registros: CMDCA –N°/0024/94; COMAS –N°319/2005  e em SAS matrícula sob nº 13.1108. Possui convênio com a Secretaria Municipal da Educação para a prestação dos serviços “Centro de Educação Infantil CEI Santa Marina, CEI Santo Aníbal e CEI Rogacionista e com a Secretaria Municipal da Assistência Social para a prestação dos serviços:“Centro da Criança, Centro do Adolescente e Centro da juventude Santa Marina; Abrigo Casa Abrigo Rogacionista e Albergue Zancone. A Organização estabelece parcerias com os setores govennamental,      empresarial e outras entidades de seu campo de atuação. Faz parte da rede das obras rogacionistas presentes no território nacional e internacional.
((NG))III – INSTALAÇÕES((CL))
O imóvel para a prestação do serviço é alugado por SMADS. A proposta de reforma do prédio, conforme adendo entregue, apresenta  oito etapas, sendo que cada etapa descreve as ações a serem desenvolvidas e cronograma de   cada obra, que serão acompanhadas pela supervisão técnica.
((NG))IV – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DE SERVIÇO((CL))
A proposta apresentada pela Organização está compatível com os padrões específicos para atendimento à pessoa em situação de rua, sendo distribuídas em 100 vagas/noite, para homens, e 50 vagas/dia priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral; priorizando pessoas com deficiência, idosos e mulheres com criança encaminhadas pelo Centro de Referencia da Assistencial – CRAS. com o intuito de acolher e preparar para alcance da autonomia pessoal e social. Prover as necessidades básicas, inclusão e reinserção social, contempladas numa rede de serviços de referência, garantindo padrões éticos de dignidade.
Garantir padrões nutricionais e de higiene e saúde com qualidade e que contribuam para a melhoria da qualidade de vida;
Propiciar espaço físico e afetivo para identificação dos problemas sociais que atinge esta população;
Estimular a autonomia proporcionando condições para superação dos problemas mediante orientações multidisciplinar adequada à situação apresentada;
Criar condições para restabelecer o direito do cidadão à dignidade, autonomia, bem como a convivência familiar e comunitária;
Propiciar atendimento e fortalecimento da identidade e da auto–estima, através de ações sócio-educativas, resgatar suas habilidades, capacidades habilitando o seu retorno à condição de direito ao trabalho, saúde, moradia e lazer.
Na época de frente frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal em valores a serem fixados pela SMADS.  Portanto está em congruência com o PLAS/SP, com o edital de chamamento nº082/2007/SMADS e com a portaria  30/SMADS/GAG/2007.
((NG))V - DIREITO DO USUARIO((CL))
O direito dos usuários está contemplado de diversas formas, assegurando-os enquanto cidadãos conforme a legislação vigente.
((NG))VI – RECURSOS HUMANOS((CL))
Os cargos e salários estão de acordo com a portaria 30/SMADS/GAB de 17/01/2008, bem como  Tabela de Custos dos Elementos de Despesa.
((NG))VII – CUSTOS((CL))
Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos de SMADS.
Não há necessidade de verba de implantação.
((NG))VIII – OUTROS ASPECTOS((CL))
A proposta contempla o vínculo com a rede sócioassistencial, relação de referência e contra referência com o CRAS/LA e CAPE de forma a operar ações integradas.
A organização tem disponibilidade para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
((NG))IX – CONCLUSÃO((CL))
Diante da análise, concluímos que a Organização Instituto Rogacionista Aníbal Difrância  apresenta as condições necessárias para o desenvolvimento do serviço que se propõe prestar.
Assim este Comitê sugere a indicação da Organização Instituto Rogacionista Aníbal Difrância para celebração do convênio com a municipalidade com o objetivo de desenvolver o serviço  Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, para o atendimento de 150 usuários. O reembolso mensal será no valor de R$ 43.058,24  e o valor anual de R$ 516.698,88 e nas frentes frias as vagas de acolhida poderão sofrer acréscimo de no mínimo 20%, mediante aumento no valor do repasse mensal em valores a serem fixados pela SMADS. O convênio terá a vigência de 24 meses, podendo ser prorrogado por até 60 meses.

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 080/2007/SMADS 
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Maria Lúcia Jageneski Pereira	RF 521.559.5.03
Eleni Micheletti	RF 536.129.0.01
Cleide Leonel Amaro Mendes	R.F. 512.551.1.02
SUPLENTES: Eliana de Menezes Rocha e Maria Iracema da Silva
((NG))DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER((CL)) 21/02/2008 .
Com base no Edital nº. 080/2007/SMADS, publicado em DOC 25/01/2008 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à única proposta apresentada, em audiência pública realizada em 19/01/2008, pela Organização: FUNDAÇÃO FRANCISCA FRANCO.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA:
Identificação do Serviço: ((CL))
Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica, que terá suas atividades desenvolvidas em bem imóvel  disponibilizado pela própria organização na região oeste da cidade de São Paulo, distrito Perdizes, que pela característica do atendimento o endereço e telefone devem ser mantidos em sigilo. A referência de contato com o serviço deverá ser  através da Organização Fundação Francisca Franco localizada à Rua Nestor Pestana 1º andar Consolação Fone: 320-2342 ou através do CRAS-LAPA.  
((NG))Usuário/Capacidade de Atendimento ((CL))
O Centro de Acolhida Especial terá 20 vagas destinadas ao acolhimento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (até 17 anos e 11 meses), vítimas de violência doméstica, abuso, exploração em situação de vulnerabilidade e risco social. Pela especificidade do serviço do centro de acolhida,  considerada uma medida de proteção, provisória e excepcional, utilizada como forma de transição, funciona por um período de 24 horas prestando um atendimento ininterrupto durante os 12 meses do ano. 
((NG))Objetivo Geral: ((CL))
Oferecer abrigamento para mulheres, acompanhadas ou não de seus filhos menores de 18 anos, que se encontra em situação de vulnerabilidade e risco social (vitimas de violência doméstica, abuso e exploração) em regime de co-gestão oferecendo condições para o fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social. 
((NG))Objetivos Específicos:
Ofertas Institucionais ((CL))
Abrigamento;
Alimentação; 
Condições de repouso;
Banho e higiene pessoal;
Guarda de pertences;
Lavagem e secagem de roupas;
Endereço de referência;
Espaço de estar e convivio;
Banco de dados de usuários da Assistência Social e das organizações e serviços socioassistenciais;
((NG))Ofertas de trabalho social((CL))
Recepção;
Escuta;
Orientação individual/grupal e familiar sistemática;
Orientação e encaminhamentos;
Orientação jurídica;
Referencia e contra-referencia;
Documentação pessoal;
Banco de talentos.
((NG))Ofertas de trabalho sócio-educativo: ((CL))
Desenvolver atividades sócio-educativas mediante grade de programação;
Desenvolver atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede pública e privada, evitando a segregação;
Desenvolver atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares;
Desenvolver atividades de convívio, oferecendo espaços para estar e para lazer, promovendo atividades orientadas para o desenvolvimento de sociabilidade através da construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sócio-cultural;
Propiciar a construção e concretização do plano individual de vida, com vistas ao alcance da autonomia pessoal e social;
Desenvolver e estimular a participação em atividades culturais, desportivas e de lazer, bem como em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;
Orientar para aquisição de conhecimentos e preparação para o mundo o trabalho, facilitando o ingresso/reinserção no mundo do trabalho;
((NG))Metodologia ((CL))
A Fundação Francisca Franco não tem na Casa da Mamãe apenas um abrigo com a única função de proteger as atendidas do seu agressor. O período de abrigamento é tido como uma oportunidade para desenvolvimento da autonomia e resgate da auto-estima a fim de romper o ciclo de violência e institucionalização. 
 Desta forma, há a preocupação em promover sempre ações articuladas e direcionadas a partir de concepção educativa, a  saber:
Ações desenvolvidas de forma integrada e articuladas entre órgãos governamentais, não governamentais, universidades e a comunidade, envolvendo a rede de serviços nas áreas de assistência social, saúde, educação, cultura, esporte e lazer, justiça, entre outros;
Ações com enfoque sócio-educativo, centrado na arte-educação e na educação para valores, objetivando a criação e fortalecimento de vínculos pessoais, sociais e familiares;
Ações que valorizam a  formação na área da educação formal e profissionalizante, favorecendo a integração individual e comunitária;
Ações que proporcionem a inserção no mercado formal de trabalho, bem como a geração de renda como forma de subsistência e autogerenciamento;
Ação monitorada e avaliada de forma sistemática, com a participação de todos os envolvidos, propiciando assim a aferição de resultados, reformulação de metodologias e estratégias, pontos de estrangulamento e dificuldades.
Acreditamos que a integração entre os serviços (Casas Abrigo, Centros de Referência, órgãos públicos, e outros) proporcionará condições para que os direitos das mulheres atendidas sejam efetivados.
((NG))Abrangência Territorial: ((CL))
Apesar da localização do equipamento ser a região oeste da cidade, o projeto atende a uma demanda municipal, podendo em caráter emergencial, atender à mulheres de outros municípios, desde  que se encontrem em situação de risco de vida eminente. As mulheres atendidas pela Casa da Mamãe são encaminhadas por órgãos competentes como: DDM´S, Centros de Referência da Assistência Social-CRAS, rede sócio-assistencial em especial os serviços de atenção às mulheres em situação de violência, Poder Judiciário e serviços de Defesa e Proteção à mulher. 
Em todos os casos as mulheres encaminhadas passarão por entrevista com a técnica do centro de acolhida na sede da entidade, para constatação da situação de violência e posterior encaminhamento a casa abrigo. A escolha da sede da entidade neste caso faz-se necessário devido à especificidade do atendimento e sigilo do endereço do centro de acolhida por motivo de segurança.
((NG))Vinculação da Ação com a Rede Sócio assistencial  ((CL))
A Casa da Mamãe bem como a organização, para o desenvolvimento das atividades conta com alguns colaboradores e com a rede sócio assistencial tais como: Subprefeitura Lapa, CRAS, escolas, creches, área da saúde,conselho tutelar, Vara da infância e juventude da Lapa, Centro de referência  ao atendimento da mulher, Instituto Sedes Sapiense Casa Eliana de Gramont, Coordenadoria da Mulher,SESC Pompéia, SESC Carmo, Central de Penas alternativas, Centro de atendimento ao trabalhador, escola de cabeleireiro universidades etc. 
((NG))Organização e Funcionamento((CL))
Apesar da localização do equipamento ser a região oeste da cidade, o projeto atende a uma demanda municipal, podendo em caráter emergencial, atender à mulheres de outros municípios, desde  que se encontrem em situação de risco de vida eminente.
((NG))Recursos Materiais ((CL))
A organização apresenta em seu plano os recursos materiais necessários ao desenvolvimento do trabalho.
((NG))Recursos Humanos ( (CL))
QUANTIDADE	FUNÇÃO	CARGA HORARIA
01	Gerente de serviço I	40h/semanais
01	Técnico	40h/semanais
02	Orientadores sócio educativos II 	40h/semanais
02	Agentes Operacionais	12/36h
01 	Cozinheira	40h/semanais 
Na proposta consta especificação de cada função, conforme portaria nº30/SMADS/GAB/2007.

((NG))Recursos Financeiros: ((CL))
A organização apresenta Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado, totalizando um custo mensal de R$ 17.017,48 (dezessete mil, dezessete reais e quarenta e oito centavos) e anual de R$ 204.209,76.
((NG))Resultados Esperados/Avaliação: ((CL))
O monitoramento e avaliação do projeto será realizado através do método do Marco Lógico, no qual indicamos os resultados a serem alcançados, bem como os indicadores e meios de verificação. Esta ferramenta nos auxiliará a organizar e preparar de forma lógica o plano de execução e avaliação do projeto.
A avaliação deverá ter um caráter formativo, ou seja, os acompanhamentos feitos e as análises de processo podem sugerir mudanças ainda durante o seu período de execução, visando solucionar situações não previstas no planejamento, Desta forma, certificamo-nos de que o caminho a ser percorrido levará aos resultados esperados.  
A avaliação deverá, ainda, ser participativa, na medida em que envolve ativamente as pessoas que são interessadas ou afetadas diretamente pelo projeto. 
((NG))Pela Entidade ((CL))
O acompanhamento do desenvolvimento do projeto é realizado por uma Gerente Social, com formação na área de Serviço Social, tendo como forma de assegurar a implantação e execução do plano de trabalho do Projeto Casa da Mamãe, dentro dos prazos e orçamentos pré-estabelecido.
O acompanhamento e coordenação direta do projeto (operacionalização dos serviços) é realizado por técnica com formação em Serviço Social. Já os aspectos ligados a área técnica, como acompanhamento, orientação e encaminhamento das mulheres aos serviços da comunidade, relacionamento interpessoal, adaptação ao novo espaço, entre outros são desenvolvidos por profissional da área de psicologia. Os grupos de discussão/orientação são desenvolvidos pela coordenadora e técnica em trabalho conjunto com as mulheres.
 Para o bom desenvolvimento do trabalho utilizam-se de uma metodologia participativa e sistematizada, contando com instrumentais simplificados de acesso a toda equipe.
As informações obtidas permitem a verificação da fidelidade dos objetivos do projeto, a adequação da metodologia e o alcance das metas.
De acordo com a avaliação do grupo de trabalho o projeto poderá  sofrer alterações de práticas ou estratégias desenvolvidas, caso seja percebido que os objetivos propostos não estão sendo plenamente alcançados. 
((NG))Pelos técnicos da  Regional SAS LAPA ((CL))
 Através de visitas sistemáticas, reuniões, participação em seminários, discussão e estudos de caso na finalidade de orientação técnica/ administrativa, encaminhamento na solução de problemas, trabalho em rede, concessão de benefícios junto ao CRAS e demais órgãos, assegurando o cumprimento dos objetivos estabelecidos e garantindo sua adequação à realidade da população.
ANÁLISE DA PROPOSTA
((NG))I) REGULARIDADE DA DOCUMENTAÇÃO: ((CL))
A Organização apresentou os documentos em conformidade com os requisitados no edital nº 080/2007/SMADS. 
Conforme solicitado na  audiência pública do dia 19/02/08 a Organização apresentou dentro do prazo estipulado (2dia úteis) adendo a proposta, especificando que o processo  de  seleção e capacitação dos funcionários será feito entre  SAS,SMADS e Organização. 
((NG))II – CURRÍCULO((CL))
A organização é uma entidade jurídica sem fins lucrativos instituída pelos fundadores Odila Vieira do Lago Franco e Isaac Vergílio Franco, com objetivo de atender a população carente/necessitada. O casal não possuía herdeiros e, com a finalidade de promover uma distribuição melhor de seus rendimentos e colaborar com o crescimento das pessoas e da sociedade, instituiu em 23 de dezembro de 1954, a Fundação Francisca Franco. O nome da Fundação é uma homenagem à memória da mãe do Sr. Isaac, a Senhora Francisca Franco.
Atualmente, a Fundação mantém dois programas de atuação social: Programa de Proteção Integral e Programa de Educação Profissionalizante. 
((NG))Projetos que compõem o Programa de Proteção Integral:
1)CASA DA MENINA MÃE I 
2)CASA DA MENINA MÃE II 
3)CASA SEMEIA
4)CASA DA MAMÃE – ((CL))Em parceria com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal Assistência Desenvolvimento Social (Subprefeitura da Lapa) - O projeto visa propiciar à mulher, em situação de violência doméstica e de gênero, reestruturação psicossocial e o resgate de valores e direitos, através de um atendimento individual e personalizado que lhe ofereça condições para a busca de alternativas dignas de vida. O projeto atende, em regime de abrigo, a mulheres em situação de violência doméstica, sob a perspectiva de gênero, bem como seus filhos, garantindo suas integridades física e social. Atendem mensalmente a 20 pessoas.
Os projetos sociais desenvolvidos pela Fundação Francisca Franco são mantidos através dos recursos oriundos de parcerias e/ou convênios estabelecidos com órgãos públicos, empresas e fundações da iniciativa privada e doações de pessoas físicas. Além das parcerias financeiras, contam com um grupo de colaboradores que realizam doação de mantimentos, bens e serviços que garantem a qualidade do trabalho desenvolvido.
((NG))III – INSTALAÇÕES ((CL))
O imóvel é um sobrado cedido  para a organização  por um parceiro do setor privado. Suas instalações estão adequadas ao desenvolvimento do serviço. 
A organização é preocupada em estar fazendo  a manutenção sempre que necessário.
((NG))IV – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DE SERVIÇO((CL))
A proposta apresentada pela Organização está compatível com os padrões específicos para atendimento a mulheres, acompanhadas ou não de seus filhos menores de 18 anos, que se encontra em situação de vulnerabilidade e risco social (vitimas de violência doméstica, abuso e exploração) em regime de co-gestão oferecendo condições para o fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social. Portanto está em congruência com o PLAS/SP, com o edital de chamamento nº080/2007/SMADS, com a portaria  30/SMADS/GAG/2007 e com a portaria31/2003/SAS/GAB. 
((NG))V - DIREITO DO USUARIO((CL))
O direito dos usuários está contemplado de diversas formas, assegurando-os enquanto cidadãos conforme a legislação vigente.
((NG))VI – RECURSOS HUMANOS((CL))
O quadro apresentado de Recursos Humanos está condizente para a execução do serviço e do atendimento proposto.
Os cargos e salários estão de acordo com a portaria 30/SMADS/GAB de 17/01/2008. 
A organização ainda oferece outros profissionais para o desenvolvimento do serviço.
((NG))VII – CUSTOS ((CL))
Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos de SMADS.
Informamos ainda que não há necessidade de verba de implantação .
((NG))VIII – OUTROS ASPECTOS((CL))
A proposta contempla o vínculo com a rede sócioassistencial; tem disponibilidade para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário,porém, devido a especificidade do atendimento e a necessidade de sigilo do endereço  e localização da unidade de atendimento, torna-se inviável a divulgação da parceria no espaço físico onde o projeto é desenvolvido.
((NG))IX – CONCLUSÃO((CL))
Diante da análise, concluímos que a Organização em pauta apresenta as condições necessárias para o desenvolvimento do serviço que se propõe prestar.
Assim este Comitê sugere a indicação da Organização Francisca Franco para celebração do convênio com o objetivo de desenvolver o serviço Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica com a municipalidade, com reembolso mensal no valor de R$ 17.017,48 e anual de R$ 204.209,76 ; vigência de 24 meses podendo ser prorrogado por 60 meses.

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº. 03/2008/SMADS 
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Maria Lúcia Jageneski Pereira	RF 521.559.5.03
Eleni Micheletti	RF 536.129.0.01
Cleide Leonel Amaro Mendes	R.F. 512.551.1.02
SUPLENTES: Eliana de Menezes Rocha e Maria Iracema da Silva
((NG))DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER: ((CL)) 20/02/2008 .
Com base no Edital nº. 003/2008/SMADS, publicado em DOC 25/01/2008 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à única proposta apresentada, em audiência pública realizada em 19/01/2008, pela Organização Social ASSOCIAÇÃO EVANGÉLICA  PROJETO RAÍZES.  
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA:
Identificação do Serviço: ((CL))
Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em situação de rua, que  terá suas atividades desenvolvidas em imóvel alugado pela organização na Rua Mundo Novo, 94 – Vila Anglo Brasileira; fone-3675-1758.
A Capacidade de atendimento é de 120 vagas/dia. O serviço funcionará diariamente por 8 horas ininterruptamente.  
((NG))Usuário/Capacidade de Atendimento: ((CL))
O Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em situação de rua, terá  capacidade de atendimento  de 120 vagas destinadas a homens e mulheres em situação de rua acompanhada ou não por seus filhos. O serviço funcionará diariamente por 8 horas ininterruptamente durante os 12 meses do ano. 
((NG))Objetivo Geral: ((CL))
Acolher e fortalecer o desenvolvimento de sociabilidade por meio da promoção de atividades orientadas que norteiem a construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sociocultural e do fortalecimento da cidadania. 
((NG))Objetivos Específicos:
Ofertas Institucionais: ((CL))
Oferta: Alimentação
Objetivo: interação em espaço agradável com cardápios balanceados e adequados às necessidades humanas, segundo faixa etária e condições de saúde.
Oferta: Espaço de Estar e Convívio
Objetivo: garantir a convivência em espaços adequados que propiciem a interação,  atividades sócio educativas culturais e de lazer.
Oferta: SIS/RUA
Objetivo: Acesso e alimentação do sistema de registro de dados para adultos em situação de rua.
Oferta: Endereço de referência
Objetivo: espaço institucional para utilização como referência pessoal do usuário para ser localizado referido e receber comunicação/correspondência.
Oferta: Provisão de benefícios eventuais
Objetivo:  suporte temporário até que a pessoa se estruture.

Oferta: Espaço de uso comum
Objetivo: garantir a convivência em espaços adequados que propiciem a interação, com  atividades sócio educativas culturais e de lazer. 
Oferta: Guarda de documentos
Objetivo: espaço institucional para guarda de documentos pessoais.
Oferta: Banho e higiene pessoal
Objetivo: garantir ao usuário um espaço adequado as suas necessidades de higiene pessoal, com instalações sanitárias, chuveiros com água quente, toalha de banho e kit para higiene pessoal.
Oferta: Lavagem e secagem de roupas
Objetivo: garantir espaço para manutenção da limpeza da roupa de uso pessoal e secagem das mesmas 
Oferta: Atividades Culturais e Recreativas
Objetivo: Oportunidades de convivência, quer oferecendo espaços para estar e para lazer, quer promovendo atividades orientadas para o desenvolvimento de sociabilidades, através da construção de vínculos interpessoais, intergeracionais, familiares, de vizinhança e societários, na perspectiva da inserção sociocultural e do fortalecimento da cidadania.
Oferta: Registro de Freqüência
Objetivo: Juntar dados e informações necessárias para a avaliação quantitativa e qualitativa do trabalho.
((NG))Ofertas de Trabalho Social: ((CL))
Oferta: Plano Individual de acompanhamento social
Objetivo: identificar necessidades pessoais e sociais, conhecer potencialidades, construir propósitos e planos de vida.
Oferta: Recepção
Objetivo: informações sobre a natureza, objetivos e rotinas dos serviços, incluindo suas normas de funcionamento e os direitos dos usuários.
Oferta: Escuta
Objetivo: garantia de espaço onde o usuário possa ser ouvido, orientado e encaminhado dentro das suas necessidades pessoais e sociais, através de procedimentos de referência e contra-referência à rede sócio-assistencial.
Oferta: Orientação Individual/Grupal/Familiar
Objetivo: Análise das demandas dos usuários e orientação individual/grupal/familiar que auxilie a construção de projetos e escolha de estratégias para seu alcance com autonomia e inserção social.
Oferta: Referência e contra referência
Objetivo: Articulação com serviços locais, distritais, regionais e municipais que permita realizar e receber encaminhamentos de usuários, com  resolutividade da necessidade apresentada.
Oferta: Documentação pessoal:
Objetivo: Orientação, encaminhamento e acompanhamento dos procedimentos oficiais para a obtenção de documentos pessoais, em especial a certidão de nascimento.
((NG))Oferta de trabalho socioeducativo: ((CL))
Oferta: Convivência Cultural e Recreativa
Objetivo: Oportunidades de convivência, quer oferecendo espaços para estar e para lazer, quer promovendo atividades orientadas para o desenvolvimento de sociabilidades.
Oferta:Trabalho Socioeducativo Orientado
Objetivo: Aquisição de conhecimentos e desenvolvimento de habilidades e potencialidades.
Oferta:  Grupos e Oficinas de Trabalho Ocupacional
Objetivo: Desenvolver de acordo com o interesse, temas e necessidades apontadas pelas pessoas individualmente ou em grupos.
Oferta: Oficinas de Cidadania e Cultura, Relações Humanas e Normas, higiene, saúde e segurança, documentação pessoal, mundo do trabalho, arte e questões de interesse. 
Objetivo: Facilitar e pleno exercício da cidadania 
Oferta: Espaço de Estar e Convívio
Objetivo: Estimular a criatividade e a identificação de potencialidades e habilidades em espaço com materiais pedagógicos adequados e qualificados para o desenvolvimento das atividades.
Oferta: Banco de Talentos
Objetivo identificar potencialidades e capacidades operativas de usuários.
Oferta: Capacitação e preparação para o mundo de trabalho 
Objetivo: Trabalho sócio-educativo orientado para a aquisição de conhecimentos e desenvolvimento de habilidades que facilitem o ingresso/reinserção no mundo do trabalho e para atividades individuais e grupais de geração de renda através de oficinas especificas e cursos. 
((NG))Metodologia: ((CL))
O Núcleo de serviços está de acordo com as diretrizes do PLAS/SP na sua proposta de trabalho que visa através   de estratégias pedagógicas assistir pessoas em situação de rua e reintegrá-los socialmente com:
Trabalho social, triagem, troca de roupas, banho, lavagem e secagem de roupas, corte de cabelos, almoço, pedidos de certidão de nascimento, guarda de documentos, endereço para correspondência, envio de cartas para familiares, encaminhamento para albergues com vagas disponíveis, 
Espaço de Convivência, Oficinas diversas, palestras  informativas acerca de prevenção e promoção da saúde, encaminhamento para cursos profissionalizantes, Frentes de Trabalho, terapia individual e grupal,visando a sua autonomia e reinserção na sociedade e/ou na família.
((NG))Abrangência Territorial: ((CL))
Municipal, preferencialmente pessoas que se encontrem na região de abrangência do serviço.
Esta região abrange os bairros da Consolação, Santa Cecília, Perdizes, Sumaré, Pompéia, Vila Anglo, Vila Madalena,Pinheiros, Lapa e Barra Funda. O crescimento desta população tem aumentado muito nestas áreas que margeia a região central. A vizinhança em redor da sede é formada por classe média baixa, com uma Unidade Básica de Saúde, comércio e com acesso pela Av. Pompéia, que interliga os corredores da Av. Francisco Matarazzo e Av. Heitor Penteado, além de ser servida por linhas de ônibus centro – bairro, linhas de metrô (Madalena e Barra Funda) e trens que interligam outros municípios.
((NG))Vinculação da Ação com a Rede Sócio assistencial : ((CL))
O Núcleo de serviços mantém encaminhamentos sócio-assistencial articulados com: CRAS – CAPS AD PROSAM- UBS Jd.Vera Cruz – Creche Santíssimo Sacramento – Conselho Tutelar Lapa – Hospital das Clínicas – PS Lapa – PS Barra Funda – Albergues da Rede – Sasecop – SERT – SEADS CEAT – PUC – Colégio Santa Cruz.
 Mantém parcerias com o Pão de Açúcar -Apinagés - Igreja Evangélica Projeto Raízes – Igreja Batista em Água Branca – Fundação Cerqueira Leite – Casas Pernambucanas (Lapa).
((NG))Organização e Funcionamento:  ((CL))
Recebem pessoas espontaneamente e encaminhadas pelos Centros de Referência da Assistência Social, pela Central de Atenção Permanente e de Emergências, por agentes de acolhida e por serviços sócio-assistenciais. O controle da demanda é feito através de checagem do nome e necessidades do usuário no serviço e registrado em uma lista de presença diária que pode chegar a capacidade de 130 pessoas dia.
((NG))Recursos Materiais: ((CL))
A organização apresenta em seu plano os recursos materiais necessários ao desenvolvimento do trabalho.
((NG))Recursos Humanos: ((CL))
QUANTIDADE	FUNÇÃO	CARGA/HORÁRIA
1	Gerente de serviços II	40 horas/semanais
1	Assistente técnico II	40 horas/semanais
2	Técnicos	40 horas/semanais
3	Orientador sócio educativo II	40 horas/semanais
2	Orientador sócio educativo II folguista	20 horas/semanais
4	Agentes.operacionais 	40 horas/semanais
2	Ag.operacionais folguistas	20 horas/semanais
1	cozinheiro	40 horas/semanais
Na proposta consta especificação de cada função, conforme portaria nº30/SMADS/GAB/2007.
((NG))Recursos Financeiros ( (CL))
A organização apresenta tabela de custos dos elementos de despesa conforme portaria nº 30/SMADS/GAB/2007. 
((NG))Resultados Esperados/Avaliação: ((CL))
Oferta: Alimentação
Resultado: melhora das condições  de saúde física e mental
Controle: Através de cardápio balanceado
Meta: 100%
Oferta: Espaço de Estar e Convívio
Resultado: Convívio e interação
Controle: através da participação em jogos recreativos, televisão, leitura de jornais e palestras.
Meta: 90% participam das atividades
Oferta: SIS/RUA
Resultado: Acesso e alimentação do registro de dados de adultos em situação de rua
Controle: lista de presença diária do usuário
Meta:   100%
Oferta: Endereço de Referência
Resultado: forma de ser localizado
Controle: através de prontuários de atendimento social e correspondências recebidas 
Meta: correspondência bancárias, intimações, cartas de familiares e de trabalho, cartões de benefícios
Oferta: provisão de benefícios eventuais
Resultado: atendimento da necessidade imediata
Controle: através de prontuários do atendimento social
Meta: 80% das necessidades atendidas
Oferta: Guarda de documentos
Resultado: Obtenção de benefícios e cidadania
Controle: através de arquivo da instituição de guarda de documentos
Meta: 70% dos usuários utilizam o serviço
Oferta: Banho e Higiene pessoal
Resultado: Cultivar hábitos higiênicos e prevenir doenças
Controle: através de kits de higiene
Meta: 70% dos usuários utilizam o serviço
Oferta: Lavagem e secagem de roupas
Resultado: manutenção de asseio pessoal do usuário
Controle: através da distribuição de kits (sabão) e por ordem de chegada
Meta: 100 pessoas por semana se utilizam do serviço
Oferta: Atividades Culturais e Recreativas
Resultado: Convívio e interação
Controle: através da participação em jogos recreativos, televisão, leitura de jornais e palestras.
Meta: 90% participam das atividades
Oferta: Plano Individual de acompanhamento social
Resultado: elaboração de parecer e indicação de melhor resolutividade as necessidades sociais apontadas
Controle: através de registros sociais
Meta: 80% dos usuários
Oferta: Registro de Freqüência
Resultado: informações necessárias para avaliações quantitativas e qualitativas do trabalho
Controle: através de lista de presença e prontuários
Meta: 100% das informações necessárias
Oferta: Plano individual de acompanhamento social
Resultado: estar devidamente atendido e encaminhado diante de suas necessidades pessoais e sociais 
Controle: através do prontuário social
Meta: 80% das necessidades atendidas
Oferta: Recepção 
Resultado: usuário informado e orientado sobre o serviço
Controle: controle de dados dos usuários
Meta: 100% dos usuários têm orientações e encaminhamentos de suas necessidades atendidas
Oferta: Escuta
Resultado: usuário encaminhado adequadamente
Controle: através de registros sociais
Meta: 80% dos usuários
Oferta: Orientação Individual/Grupal e familiar e Encaminhamentos
Resultado: acompanhamento e encaminhamento individual e grupal dos usuários
Controle: através da identificação e do diagnostico 
Meta: 60% dos usuários são beneficiados com atendimento
Oferta: Referência e Contra-referência
Resultado: Interação com a rede sócio assistencial
Controle: encaminhamentos sociais 
Meta: 100% dos serviços utilizados na rede são satisfatórios
Oferta: Documentação Pessoal
Resultado: Obtenção de benefícios e cidadania
Controle: encaminhamentos sociais
Meta: 70% dos encaminhamentos voltam com a documentação para ser guardada no serviço 
Oferta: Convivência Cultural e Recreativa
Resultado: integração dos usuários
Controle: atividades lúdicas, palestras educativas e culturais e de lazer
Meta: 90% dos usuários participam das atividades
Oferta: Trabalho Socioeducativo Orientado
Resultado: facilitar o ingresso e a inserção no mundo do trabalho
Controle: avaliação individual do técnico competente
Meta: 60% dos usuários atendidos
Oferta: Grupos e Oficinas de Trabalho Ocupacional
Resultado: Oficinas desenvolvidas de acordo com as necessidades apontadas
Controle:  freqüência , interação e participação dos grupos
Meta: 70% dos usuários satisfeitos
Oferta: Oficinas de Cidadania e Cultura, Relações humanas, etc..
Resultado: conquista ou recuperação dos direitos sociais, do respeito e da dignidade.
Controle: através de prontuários sociais e freqüência nas atividades
Meta: 70% dos usuários
Oferta: Espaço de Estar e Convívio
Resultado: Identificação de pontencialidades e habilidades
Controle: interesse e desenvolvimento nas atividades propostas
Meta: 50%
Oferta: Banco de Talentos
Resultado: Acesso a programas de inserção em trabalho e renda
Controle: Cadastro de potencialidades e capacidades
Meta: 70% dos usuários cadastrados
Oferta: Capacitação e preparação para o mundo de trabalho
Resultado: frente de trabalho, oficina de geração de renda e trabalho efetivo
Controle: através da participação efetiva nos grupos de convívio
Meta: 30%
((NG))INDICADORES DE RESULTADOS QUALITATIVOS E QUANTITAVOS((CL))
INDICADOR	QUALITATIVOS	QUANTITATIVOS
Nºpessoas atendidas/mês	Vagas preenchidas/mês	Lista de presença,controle de dados mensal
Tempo médio de pessoas acolhidas no semestre	Prontuário social, indicadores de encaminhamentos	Lista de presença, prontuário social,relatório de atividades
Nºde desligamento por retorno a família/mês	Atendimento técnico e social	Prontuário social e relatório de atividades
Nº de desligamento por (re)inserção no mercado de trabalho/mês	Atendimento técnico e grupos de interesse	Prontuário social, relatório de atividades e freqüência
Nº de encaminhamentos segundo motivos/mês	Atendimento técnico 	Prontuário social, relatório de atividades
Nº de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês	Atendimento técnico 	Prontuário social, relatório de atividades
Nº de pessoas que obtiveram documentos	Atendimento técnico	Controle de dados mensais,Prontuário social, relatório de atividades
Nº de pessoas atendidas que possuem rendimentos/benefícios	Atendimento técnico	Prontuário social
Nº de pessoas com situação de agravo a saúde/mês 	Atendimento técnico 	Prontuário social, 
Nº de pessoas com atendimento na rede de saúde básica e especializada	Atendimento técnico	Prontuário social
Nº de pessoas inscritas na fila de espera/mês (inserção produtiva)	Atendimento social, interesse pelas atividades e grupos	Relatório de atividades e prontuário social
Nº de entrevistas realizadas em grupos por tipo/mês (atendimento social)	Atendimento social agendado conforme solicitação	Prontuário social, relatório de atividades, controle de dados mensais
Nº de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento social)	Participação e interesse nas oficinas e grupos	Relatório de atividades,prontuário social e controle de dados mensais
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA
I – DOCUMENTAÇÃO((CL))
A organização em tela apresentou os documentos de acordo com  edital 03/2008/SMADS. 

((NG))II – CURRÍCULO ((CL))
A organização apresenta em seu currículo que começou suas atividades em fevereiro de 1994 com pessoas voluntárias, que, preocupadas com o avanço da miséria social e espiritual, passaram a visitar as pessoas em situação de rua situadas debaixo de pontes, viadutos, marquises, praças e ruas, oferecendo-lhes alimentos, apoio moral e espiritual.
Desde fevereiro de 1998 mantém convênio com PMSP com dois projetos distintos: ((NG))CASA DE CONVIVÊNCIA PROJETO INTEGRARTE : ((CL)) atendimento a pessoas em situação de rua ininterrupto com 8 horas diárias, com uma média de 120 usuários/dia. ((NG))CENTRO DE EDUCAÇÃO INFANTIL PARI – PROJETO RAÍZES: ((CL))Atendimento 150 crianças de 0 a 3 anos e 11 meses.
Os projetos sociais desenvolvidos pela Organização são mantidos através dos recursos oriundos de parcerias  com a PMSP, através de convênios e  empresas privadas.
((NG))III – INSTALAÇÕES ((CL))
O prédio é alugado pela organização, conforme contrato. Na proposta apresentada, a Organização se compromete a realizar melhorias no espaço físico, como ampliação do número de tanques, troca de piso e pintura do prédio . A equipe técnica  fará um acompanhamento sistemático com o objetivo de acompanhar a reforma, como também será elaborado em conjunto com a Organização, um plano de metas de manutenção do imóvel, visando adequação do mesmo ao serviço proposto. 
((NG))IV – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DE SERVIÇO ((CL))
A proposta apresentada pela Organização está compatível com os padrões específicos para atendimento a homens e mulheres em situação de rua acompanhados ou não por seus filhos.
Ofere condições de acolher e fortalecer o desenvolvimento de sociabilidade por meio da promoção de atividades orientadas que norteiem a construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sociocultural e do fortalecimento da cidadania. 
 Portanto está em congruência com o PLAS/SP, com o edital de chamamento nº003/2008/SMADS e com a portaria  30/SMADS/GAB/2007 e com  a portaria 31/2003/SAS/GAB. A supervisão técnica fará um acompanhamento sistemático, objetivando o cumprimento da proposta apresentada, uma vez que o serviço contará com recursos humanos favoráveis para o desenvolvimento do trabalho.  
((NG))V - DIREITO DO USUARIO ((CL))
O direito dos usuários está contemplado de diversas formas, assegurando-os enquanto cidadãos conforme a legislação vigente.
((NG))VI – RECURSOS HUMANOS((CL))
O quadro apresentado de Recursos Humanos está condizente para a execução do serviço e do atendimento proposto.
Os cargos e salários estão de acordo com a portaria 30/SMADS/GAB de 17/01/2008.  
((NG))VII – CUSTOS((CL))
Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos de SMADS.
Informamos ainda que não há necessidade de verba de implantação.
((NG))VIII – OUTROS ASPECTOS ((CL))
A proposta contempla o vínculo com a rede sócioassistencial, relação de referência e contra-referência com o CRAS/LAPA de forma a operar ações integradas.
A organização tem disponibilidade para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
((NG))IX – CONCLUSÃO((CL))
Diante da análise, concluímos que a Organização em pauta apresenta as condições necessárias para o desenvolvimento do serviço que se propõe prestar.
Assim este Comitê sugere a indicação da Organização Associação Evangélica Projeto Raízes para   celebração do  convênio, com o objetivo de desenvolver o serviço Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em Situação de Rua com a municipalidade. O  reembolso mensal será no valor de R$ 31.846,63 + R$ 2.174,64 referente ao aluguel totalizando R$ 34.021,27; e o valor anual é R$  408.255,24.

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 075/2007/SMADS 
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Elza Yrigaray – RF 587.417.3.00 (presidente)
Maria Lygia Navarro Mendes Braga -  RF 590.278.9.01
Chana Viner   - R.F. 303.009.1.04
SUPLENTES: Sandra Regina Degani Duarte  e Lídia Maria Balthazar
((NG))DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER ((CL)) 22/02/2008 .
Com base no Edital nº. 075/2007/SMADS, publicado em DOC 27/12/2007 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à única proposta apresentada, em audiência pública realizada em 20/02/2008, pela Organização: Instituto Rogacionista Aníbal Difrância.
SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA:
1- Nome da Organização Proponente
Instituto Rogacionista Aníbal Difrância

2- Nome do Serviço
Abrigo para crianças e adolescentes.

3- Capacidade de atendimento
Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para 20 vagas e excepcionalmente até 22 vagas para atendimento nas frentes frias
4- Bem imóvel em que o serviço será prestado
Rua Catão, 1422- Vila Romana, imóvel alugado pela PMSP.
5- Identificação do Serviço
O Abrigo atende crianças e adolescentes de ambos os  sexos em situação de risco pessoal e social (perdidas, abandonadas, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, da violência sexual, ameaçadas de morte – incluindo necessidades especiais: de saúde, de comprometimento psiquiátrico e de deficiências). Tem como característica em sua gestão: medida de proteção excepcional como forma de transição para a recolocação da criança e adolescente em família natural ou substituta. O Abrigo funciona 24 horas de forma ininterrupta.
OBJETIVO GERAL
Oferecer espaço de atenção aos direitos da criança e do adolescente em situação de risco pessoal e social, fortalecendo a integridade física e afetiva, restaurando vínculos familiares e sociais, oferecendo oportunidades para a re-inserção na família de origem ou substituta com garantia de acesso a rede de políticas públicas.
OBJETIVOS ESPECÍFICOS
Realizar um acompanhamento singular e personalizado para cada criança e adolescente, além do convívio em grupo;
Construir e preservar os vínculos familiares;
Assegurar quando possível a participação das famílias nas atividades do Abrigo e na construção da co-responsabilidade da educação das crianças e dos adolescentes;
Informar periodicamente à criança/adolescente abrigada sobre sua situação, de acordo com a sua possibilidade de compreensão e sob orientação técnica adequada;
Providenciar os documentos necessários para o exercício da cidadania: certidão de nascimento, registro de identidade e outros;
Preparar gradativamente a criança e o adolescente para o desligamento e autonomia;
Oferecer instalações físicas em condições de higiene, salubridade, conforto e segurança;
Garantir e promover a relação família / criança e adolescente, oferecendo atividades conjuntas de lazer e cultura. 
METODOLOGIA
Recepção – oferecer proteção e acolhimento de forma digna e afetiva; apresentar aos novos moradores o espaço físico, a rotina, programação da casa e conhecer os funcionários seus deveres e direitos.
Escuta – Ouvir e identificar as necessidades e problemáticas sociais para orientações e encaminhamentos que se fizerem necessários.
Efetuar entrevistas individuais, em grupo e familiar, de formas claras, simples e compreensíveis, adaptada a cada condição cultural.
Orientação individual / grupal / familiar:
Os objetivos consistem em promover uma recepção digna, evitar a separação dos irmãos que ingressam, oferecer instalações físicas em condições de higiene, salubridade, conforto e segurança.
Garantir e promover a relação família / criança e adolescente, realizar acompanhamento singular e personalizado para cada criança e adolescente, além do convívio em grupo.
Acompanhar os processos de reinserção social, freqüência e aproveitamento escolar, convívio familiar e social.
O desabrigamento é visto como um processo que deve ser pensado desde quando se dá o abrigamento, pois do ponto de vista legal, constitui caráter provisório e excepcional. 
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL
O atendimento ocorrerá para crianças/adolescentes residentes na abrangência da Subprefeitura da Lapa e adjacências. Quando houver indicação e risco ou quando a oferta de vagas for suficiente, poderão ser abrigadas crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade
VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SÓCIOASSISTENCIAL	
A Organização Social estabelece parcerias com os setores governamental, empresarial e outras entidades de seu campo de atuação  no intuito de ampliar a rede para melhor atender a população.
RECURSOS HUMANOS
O quadro de Recursos Humanos apresentado está de acordo com a Portaria Nº 30/SMADS/GAB/07.  
RECURSOS FINANCEIROS
A organização apresenta tabela de custos dos elementos de despesa conforme portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 sendo o valor  do repasse mensal de R$ 32.882,10 e o valor anual é R$ 394.585,20((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
O Instituto Rogacionista Aníbal Difrância é uma associação civil de natureza confessional, beneficente, filantrópica, de caráter educacional,cultural e de assistência social sem fins lucrativos. com CNPJ nº 062.715.529/0001-49. Possui Utilidade Pública: Federal –Nº26.128/97-20 de 19/01/99; Estadual –Decreto Nº 2711 de 30/10/1972  e Municipal –Decreto Nº 11.182 de 31/07/1974.  Alguns Registros: CMDCA –N°/0024/94; COMAS –N°319/2005  e em SAS matrícula sob nº 13.1108. Possui convênio com a Secretaria Municipal da Educação para a prestação dos serviços “Centro de Educação Infantil CEI Santa Marina, CEI Santo Aníbal e CEI Rogacionista e com a Secretaria Municipal da Assistência Social para a prestação dos serviços:” Centro da Criança, Centro do Adolescente e Centro da juventude Santa Marina; Abrigo Casa Abrigo Rogacionista e Albergue Zancone.
Sobre a regularidade da documentação, a organização em tela apresentou em conformidade todos os documentos requisitados no edital Nº 075/2007/SMADS.
O imóvel é alugado pela SMADS e está adequado ao desenvolvimento do serviço proposto.
A proposta apresentada pela Organização está  em congruência com o PLAS/SP, o ECA, com o edital de chamamento Nº075/2007/SMADS e com a portaria  30/SMADS/GAB/2007. Portanto, os cargos e salários apresentados estão compatíveis com Tabela de Custos dos Elementos de Despesa da SMADS. A organização tem disponibilidade para garantir o caráter publico da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
((NG))CONCLUSÃO((CL))
Diante do exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração deste convênio com o Instituto Rogacionista Aníbal Difrância para desenvolver o serviço.
Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11meses, com reembolso mensal de R$ 32.882,10 e anual é de R$ 394.585,20. A vigência do Convênio é de 24 meses podendo ser prorrogado por 60 meses. Informamos que não há necessidade de verba de implantação.

((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA LAPA
Parecer do Comitê de Avaliação((CL))
O Comitê de Avaliação, constituído por meio de Edital e composto por: Mônica Wiser Brisolla Buzarca RF 568.915.5.01, Sandra Regina Degani Duarte RF 524.094.8.00 e Lídia Maria Balthazar Affonseca RF 545.298.8.01, reunido em 20/02/2008, elaborou o parecer que segue:
((NG))Edital nº: 06/2008/SMADS
Distrito: Jaguaré
Tipo de Serviço: ((CL))Centro para juventude -  Agente Jovem I, faixa etária de 15 a 18 anos  com capacidade para 240 vagas, com carga horária de 20 horas semanais por período em bem imóvel a ser disponibilizado pela organização. 
No dia 15.02.2008, foi realizada audiência pública para a implantação do serviço, e apresentada neste mesmo dia, a proposta da organização Sociedade Benfeitora Jaguaré, que entregou a documentação solicitada dentro do prazo de validade, conforme estipulado no edital nº 06/2008/SMADS.
((NG))Abrangência: ((CL))Adolescentes cujas famílias são moradoras ou trabalhadoras na região ou proximidades.
((NG))Documentação: ((CL))Foi entregue pela ONG proponente: certificado de credenciamento nº 13.1113
Certificado de inscrição no COMAS nº 70/2005, CMDCA nº 223/CMDCA  e os demais  documentos em conformidade com solicitado em tela.
((NG))Síntese e Análise da Proposta: ((CL))Sociedade Benfeitora Jaguaré apresentou proposta para o serviço Centro para Juventude – Agente Jovem I, faixa etária 15 anos a 18 anos, para 240 vagas em congruência com:
PLAS/SP - Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo;
ECA – Estatuto dos Direitos da Criança e do Adolescente;
Diretrizes Técnicas estabelecidas por SMADS na portaria ((NG))30/2007/SMADS/GAB.((CL))
Exceto no que tange ao item RECURSOS HUMANOS e a retificação da nomenclatura PETI da proposta que foi readequado  satisfatoriamente através de adendo dentro do prazo estabelecido. 
A ONG está sediada na Rua Floresto Bandecchi, 156 – Jaguaré, prestando desde 1958 serviços à comunidade necessitada nas áreas da Assistência Social e Educação. Suas instalações estão adequadas ao desenvolvimento do serviço.
Diante do exposto, sugerimos a indicação da Sociedade Benfeitora Jaguaré,  para celebração do convênio com o objetivo de desenvolver o serviço Centro para Juventude – Agente Jovem I, para Adolescentes e Jovens de 15 anos e 18 anos com a municipalidade.
O valor do repasse será de ((NG))R$ 30.098,20 ((CL) (trinta mil noventa e oito reais e vinte centavos), pois a organização conta com isenção patronal, e a mesma não necessitará de verba de implantação.

((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA LAPA
Parecer do Comitê de Avaliação((CL))
O Comitê de Avaliação, constituído por meio de Edital e composto por: Mônica Wiser Brisolla Buzarca RF 568.915.5.01, Sandra Regina Degani Duarte RF 524.094.8.00 e Lídia Maria Balthazar Affonseca RF 545.298.8.01, reunido em 20/02/2008, elaborou o parecer que segue:
((NG))Edital nº: 06/2008/SMADS
Distrito: Jaguaré
Tipo de Serviço: ((CL))Centro para juventude -  Agente Jovem I, faixa etária de 15 a 18 anos  com capacidade para 240 vagas, com carga horária de 20 horas semanais por período em bem imóvel a ser disponibilizado pela organização. 
No dia 15.02.2008, foi realizada audiência pública para a implantação do serviço, e apresentada neste mesmo dia, a proposta da organização Sociedade Benfeitora Jaguaré, que entregou a documentação solicitada dentro do prazo de validade, conforme estipulado no edital nº 06/2008/SMADS.
((NG))Abrangência: ((CL))Adolescentes cujas famílias são moradoras ou trabalhadoras na região ou proximidades.
((NG))Documentação: ((CL))Foi entregue pela ONG proponente: certificado de credenciamento nº 13.1113
Certificado de inscrição no COMAS nº 70/2005, CMDCA nº 223/CMDCA  e os demais  documentos em conformidade com solicitado em tela.
((NG))Síntese e Análise da Proposta: ((CL))Sociedade Benfeitora Jaguaré apresentou proposta para o serviço Centro para Juventude – Agente Jovem I, faixa etária 15 anos a 18 anos, para 240 vagas em congruência com:
PLAS/SP - Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo;
ECA – Estatuto dos Direitos da Criança e do Adolescente;
Diretrizes Técnicas estabelecidas por SMADS na portaria ((NG))30/2007/SMADS/GAB.((CL))
Exceto no que tange ao item RECURSOS HUMANOS e a retificação da nomenclatura PETI da proposta que foi readequado  satisfatoriamente através de adendo dentro do prazo estabelecido. 
A ONG está sediada na Rua Floresto Bandecchi, 156 – Jaguaré, prestando desde 1958 serviços à comunidade necessitada nas áreas da Assistência Social e Educação. Suas instalações estão adequadas ao desenvolvimento do serviço.
Diante do exposto, sugerimos a indicação da Sociedade Benfeitora Jaguaré,  para celebração do convênio com o objetivo de desenvolver o serviço Centro para Juventude – Agente Jovem I, para Adolescentes e Jovens de 15 anos e 18 anos com a municipalidade.
O valor do repasse será de ((NG))R$ 30.098,20 ((CL) (trinta mil noventa e oito reais e vinte centavos), pois a organização conta com isenção patronal, e a mesma não necessitará de verba de implantação.

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))
O Comitê de Avaliação, constituído por meio de Edital e composto por: Mônica Wiser Brisolla Buzarca RF 568.915.5.01, Sandra Regina Degani Duarte RF 524.094.8.00 e Lídia Maria Balthazar Affonseca RF 545.298.8.01, reunido em 20/02/2008, elaborou o parecer que segue:
((NG))Edital nº: 006/2008 SMADS
Distrito:  Perdizes
Tipo de Serviço: ((CL))Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidade para 100 vagas, com carga horária de 20 horas semanais por período em bem imóvel a ser disponibilizado pela organização. 
No dia 15.02.2008, foi realizada audiência pública para a implantação do serviço, e apresentada neste mesmo dia, a proposta da organização ASSOCIAÇÃO PROMOCIONAL CORAÇÃO IMACULADO DE MARIA, que entregou a documentação solicitada dentro do prazo de validade, conforme estipulado no edital nº 06/2008 SMADS.
((NG))Abrangência: ((CL))Crianças e Adolescentes cujas famílias são moradoras ou trabalhadoras na região ou proximidades.
((NG))Documentação: ((CL))Foi entregue pela ONG proponente os seguintes documentos: certificado de  matricula em SAS nº 13.1048, Certificado de inscrição no COMAS nº 138/2005, CMDCA nº  e os demais documentos em conformidade com o solicitado no edital em tela. 
((NG))Síntese e Análise da Proposta:  ((CL))APROCIMA – ASSOCIAÇÃO PROMOCIONAL CORAÇÃO IMACULADO DE MARIA apresentou proposta para o serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, para 100 vagas em congruência com:
PLAS/SP - Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo;
ECA – Estatuto dos Direitos da Criança e do Adolescente;
Portaria 30/2007 /SMADS/ GAB. 
Exceto no que tange ao quadro de recursos humanos, contudo este item foi  readequado satisfatoriamente através de adendo dentro do prazo estabelecido. 
A ONG está sediada na Rua  Dr, Homem de Mello – Perdizes, prestando desde  serviços à comunidade necessitada nas áreas da Assistência Social e Educação. Suas instalações estão sendo reformas para melhor atender as necessidades do serviço. 
Diante do exposto, sugerimos a indicação da APROCIMA – ASSOCIAÇÃO PROMOCIONAL CORAÇÃO IMACULADO DE MARIA para celebração do convênio com o objetivo de desenvolver o serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos com a municipalidade. 
O valor do repasse será de R$ 13.248,42 (Treze mil, duzentos e quarenta e oito reais e quarenta e dois centavos), pois a organização não tem isenção patronal, e a mesma não necessitará de verba de implantação.

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))
O Comitê de Avaliação, constituído por meio de Edital e composto por: Mônica Wiser Brisolla Buzarca RF 568.915.5.01, Sandra Regina Degani Duarte RF 524.094.8.00 e Lídia Maria Balthazar Affonseca RF 545.298.8.01, reunido em 20.02.2008, elaborou o parecer que segue:
((NG))Edital nº: 06/2008/SMADS – DOC de 19/01/2008
Distrito: Lapa
Tipo de Serviço((CL))Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidade para 60 vagas, com carga horária de 20 horas semanais por período em bem imóvel a ser disponibilizado pela organização. 
No dia 15.02.2008, foi realizada audiência pública para a implantação do serviço, e apresentada neste mesmo dia, a proposta da organização SOCIEDADE Beneficente São Camilo que entregou a documentação solicitada dentro do prazo de validade, conforme estipulado no edital nº 06/2008/SMADS.
((NG))Abrangência: ((CL))Crianças e Adolescentes cujas famílias são moradoras ou trabalhadoras na região ou proximidades.
((NG))Documentação: ((CL))Foram entregues pela ONG proponente: certificado de credenciamento nº 131085
Certificado de inscrição no COMAS nº 555/05, CNAS 25424/42 e a declaração de que a Organização está apta a entregar a documentação exigida para a celebração de convênio, em conformidade com o disposto no edital em tela.
((NG))Síntese e Análise da Proposta: ((CL))SOCIEDADE  Beneficente São Camilo apresentou proposta para o serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, para 60 vagas em congruência com:
PLAS/SP - Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo;
ECA – Estatuto dos Direitos da Criança e do Adolescente;
Diretrizes Técnicas estabelecidas por SMADS na portaria 30/2007.
Exceto no que tange aos itens: RECURSOS HUMANOS, adequar a portaria, DEMANDA esclarecer a forma e quem deverá selecionar as crianças e adolescentes e na IDENTIFICAÇÃO do serviço colocar dias e horários de funcionamento  que foi readequado através de adendo conforme solicitado em audiência pública.A proposta foi  entregue dentro do prazo estabelecido. 
A ONG está sediada na Rua Ribeiro de Barros, 417–Vila Pompéia, prestando serviços à comunidade necessitada nas áreas da Assistência Social, educação, saúde. Suas instalações estão adequadas ao desenvolvimento do serviço.
Diante do exposto, sugerimos a indicação da SOCIEDADE Beneficente São Camilo para celebração do convênio com o objetivo de desenvolver o serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15anos com a municipalidade.
O valor do repasse será de R$ 10.456,72 (Dez mil, quatrocentos e cinqüenta reais e setenta e dois  centavos) e a mesma não necessitará de verba de implantação.

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))
O Comitê de Avaliação, constituído por meio de Edital e composto por: Mônica Wiser Brisolla Buzarca RF 568.915.5.01, Sandra Regina Degani Duarte RF 524.094.8.00 e Lídia Maria Balthazar Affonseca RF 545.298.8.01, reunido em 20/02/2008, elaborou o parecer que segue:
((NG))Edital nº: 06/2008/SMADS
Distrito: Jaguaré
Tipo de Serviço: ((CL))Centro para Crianças e Adolescentes, faixa etária de 06 a 15 anos com capacidade para 311 vagas, com carga horária de 20 horas semanais por período, em bem imóvel a ser disponibilizado pela organização. 
No dia 15.02.2008, foi realizada audiência pública para a implantação do serviço, e apresentada neste mesmo dia, a proposta da organização Sociedade Benfeitora Jaguaré, que entregou a documentação solicitada dentro do prazo de validade, conforme estipulado no edital nº 06/2008/SMADS
((NG))Abrangência: ((CL))Adolescentes cujas famílias são moradoras ou trabalhadoras na região ou proximidades.
((NG))Documentação ((CL)) Foi entregue pela ONG proponente: certificado de credenciamento nº 13.1113
Certificado de inscrição no COMAS nº 70/2005, CMDCA nº 223/1994 e os demais documentos previstos no edital em tela.
((NG))Síntese e Análise da Proposta ((CL)) Sociedade Benfeitora Jaguaré apresentou proposta para o serviço Centro para Criança e Adolescentes na  faixa etária 06 anos a 12anos e de 12 a 15anos, para 311 vagas em congruência com:
PLAS/SP - Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo;
ECA – Estatuto dos Direitos da Criança e do Adolescente;
Portaria 30/2007/SMADS/GAB
Exceto no que tange ao item RECURSOS HUMANOS e a retificação da nomenclatura PETI da proposta que foi readequado através de adendo entregue dentro do prazo estabelecido. 
A ONG está sediada na Rua Floresto  Bandecchi, 156 – Jaguaré, prestando serviços desde 1.958 à comunidade necessitada nas áreas da Assistência Social e Educação. Suas instalações estão adequadas ao desenvolvimento do serviço, considerando a execução das reformas e/ou adequações previstas na proposta de trabalho, com metas para conclusão no ano de 2.008.
Diante do exposto, sugerimos a indicação da Sociedade Benfeitora Jaguaré,  para celebração do convênio com o objetivo de desenvolver o serviço Centro para Crianças e Adolescentes 06 anos a 15 anos com a municipalidade.
O valor do repasse será de R$ 29.266,91 (vinte nove mil reais  duzentos sessenta e seis reais e noventa e um centavos ) pois a organização conta com isenção patronal, e a mesma não necessitará de verba de implantação.

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação ((CL))
O Comitê de Avaliação, constituído por meio de Edital e composto por: Mônica Wiser Brisolla Buzarca- RF 568.915.5.01, Sandra Regina Degani Duarte -RF 524.094.8.00 e Lídia Maria Balthazar Affonseca - RF 545.298.8.01, reunido em 20.02.2008, elaborou o parecer que segue: 
((NG))Edital nº: 006/2008/SMADS
Distrito:  Perdizes.
Tipo de Serviço: ((CL)) Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidade para 60 vagas, com carga horária de 20 horas semanais por período em bem imóvel a ser disponibilizado pela organização. 
No dia 15.02.2008, foi realizada audiência pública para a implantação do serviço, sendo apresentada neste mesmo dia, a proposta da organização Igreja  Batista em Vila Pompéia, tendo sido entregue a documentação solicitada estando dentro do prazo de validade, conforme estipulado no edital nº 06/2008/SMADS.
((NG))Abrangência: ((CL)) Crianças e Adolescentes cujas famílias são moradoras ou trabalhadoras na região ou proximidades.
((NG))Documentação: ((CL))Foram entregues pela ONG proponente: certificado de credenciamento nº 13.1114 
Certificado de inscrição no COMAS nº 891/2007; declaração esclarecendo que a Organização está apta para entregar a documentação exigida para a celebração de convênio, em conformidade com o disposto no edital em tela.
((NG))Síntese e Análise da Proposta: ((CL)) Igreja Batista em Vila Pompéia, apresentou proposta para o serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos – 60 vagas em congruência com o PLAS/SP-Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo.
Apresentou detalhamento da metodologia a ser desenvolvida citando a utilização de instrumentais e procedimentos que garantam a sociabilidade e convivência em grupo, fortalecimento de vínculos familiares, ampliação de seu universo de trocas culturais e outras aquisições conforme  especificado na proposta. A ONG está sediada na Avenida Pompéia, 867.A organização presta serviços à comunidade desde 1931 nas áreas da Assistência Social, e Educação.Suas instalações estão adequadas para o desenvolvimento do serviço.
Oferecem espaço de estar e convívio e trabalho sócioeducativo para crianças e adolescentes, de ambos os sexos com escuta, orientação e encaminhamentos, inserção de portadores de deficiência, alimentação e higiene. Sua proposta contempla o vínculo com a rede sócioassistencial, relação de referência e contra-referência com o CRAS/Lapa de forma a operar ações integradas. A disposição de garantir o caráter público da parceria com a PMSP está contida na proposta. O quadro de recursos humanos está completo. Foi solicitado adendo com detalhamento do quadro de recursos humano, que foi entregue com as alterações necessárias.
Diante do exposto, sugerimos a indicação da Igreja Batista em Vila Pompéia para celebração do convênio com o objetivo de desenvolver o serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15anos com a municipalidade.
O valor do repasse será de R$ 12.077,55(doze mil setenta e sete reais e cinqüenta e cinco centavos) e a mesma não necessitará de verba de implantação.