((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO - EDITAL 187/ 2010/SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL - PROCESSO 2010-0.234.921-0
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação: René Ribeiro Silva - RF: 610.006.6, (Presidente); Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1, Soely Aparecida Samora – RF: 656.236.1; Teresinha Cristina da Silva – RF 589.391.7; Giselle de Jesus Silva RF: 729.485-9; 
Data de elaboração do parecer técnico: 19/10/10 às 14h00. 
Serviço: Centro para Criança de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses;
Distrito: Itaquera
Capacidade: 120 vagas 
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas: 04
Data de realização da Audiência Pública: 13/10/2010, às 14h00 no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085 – 2º andar.
Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu 4(quatro) propostas das seguintes organizações: União Social Brasil Gigante; Comunidade Spicilegium de Amparo Social e Cristão; União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva e Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases. 
Este Comitê esclarece que no ato da Audiência Pública foi solicitado a todas as Organizações Proponentes, complementação e esclarecimentos as suas propostas, estabelecendo prazo regimental de um dia, entretanto somente duas atenderam as solicitações  em tempo hábil. 
Síntese da Proposta 1 - Organização União Social Brasil Gigante:
Documentação: A Organização apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL, possui certificado de matrícula na SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. 
Currículo e Experiências: Organização criada há 18 anos com o objetivo de preservar área ambiental denominada Parque do Rodeio. Tem vasta atuação no atendimento à comunidade local, trabalha com meio ambiente, participação nos conselhos de direitos e movimentos populares de moradia. Participação de ações de integração educacional, artística, cultura e esportiva de crianças e adolescentes. Há 2 anos e meio vem estabelecendo parcerias por meio de conveniamento com diversas secretarias municipais. A Organização declara parcerias com o CRAS Penha, CRAS Itaquera, Coordenadoria da Educação de Guaianases e São Miguel, Secretaria de Participação e Parcerias, Universidade de Guaianases, Secretaria da Administração Penitenciária, SEBRAE, ABRACCI, Secretaria Estadual da Cultura, COHAB, CDHU, Caixa Econômica Federal, Secretaria Municipal do Trabalho, Poupatempo e Secretaria Municipal de Saúde.
Instalações: Na proposta entregue ao Comitê a proponente não indica imóvel para instalação do serviço, tendo se comprometido no ato da Audiência Pública a entregá-lo, juntamente com as complementações solicitadas, não tendo apresentado no prazo estabelecido.
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proponente não apresenta caracterização da área de abrangência territorial da ação, que justificasse a implantação do serviço proposto. Quanto a Vinculação das Ações com orientações do Plano Municipal de Assistência Social, a proponente menciona que suas ações serão articuladas com o CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias. Cita a articulação com rede de proteção social do território com vistas ao fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade. A proponente não evidencia como será o controle da demanda. Quanto à forma de acesso, menciona que os encaminhamentos da CAS - LESTE/CRAS- Itaquera e conselho tutelar, serão entendidos como prioridade para acesso ao serviço, assim como pela procura espontânea e outros encaminhamentos da rede e das parcerias como a Educação, Saúde, Vara da Infância e outros. 
Metodologia para alcance das metas: A Proponente, apresenta as estratégias de atuação para o alcance das metas, da seguinte forma: Quanto á acolhida, aponta que haverá recepção em sala de atendimento para orientações sobre a rotina e o objetivo do Serviço, quando na procura de vaga, porem não evidencia como será a acolhida no cotidiano dos usuários atendidos. Apresenta Quadro de Rotina de funcionamento, com horários em dois períodos, de segunda a sexta-feira, correlacionando os horários: de alimentação, das atividades da vida diária (avd), culturais, esportivas; de socialização e integração dos grupos, porém não apresenta na Grade de Atividades como serão distribuídos proporcionalmente os usuários (crianças e adolescentes), orientadores e oficineiros. Quanto à alimentação, especifica que para atender as necessidades nutricionais dos usuários, segundo a faixa etária e o tempo de sua permanência no serviço, será instituído cardápio semanal, afixado em local visível. O trabalho será voltado para prevenção ás situações de vulnerabilidade social, como a inserção dos usuários nas Políticas Públicas. Quanto ao trabalho com a família, será através de reuniões mensais e trimestrais a fim de socializar as informações sobre o trabalho desenvolvido, avaliação e metas para o próximo trimestre, reflexões sobre Cidadania e Direitos Fundamentais do Cidadão, com a escola e o Conselho Tutelar. Não evidencia o caráter público das ações conforme previsto no Edital.
Monitoramento dos Resultados: A proponente aponta que serão disponibilizados recursos com aparelhagem eletrônica e digital para registros de eventos e trabalhos pedagógicos executados no Serviço CCA. Apresenta um quadro com indicadores: freqüência, pontualidade, participação nas atividades e fortalecimento dos vínculos familiares; bem como Instrumentais de controle: lista de presença, registros dos orientadores, relatórios quando solicitado pela Vara da Infância, registro da participação dos pais, reuniões e eventos realizados pela Organização, parcerias com as escolas nas reuniões pedagógicas. Apresenta as diretrizes da proposta metodológica relacionadas aos seguintes eixos de reflexão: valores, cidadania, direitos e deveres, aspecto político, visão social do homem e desenvolvimento das habilidades básicas e específicas.   Relata sobre a publicização do serviço, a alimentação de dados para o observatório de Políticas Públicas, Instrumentais de Registros dos Usuários e Instrumentais de Prestação de Contas às Finanças Municipais e Controle Social, por parte dos usuários. A proponente não apresenta com objetividade as metas a serem estabelecidas para o desenvolvimento do serviço, não relacionando objetivos com  monitoramento e avaliação. 
Recursos Humanos: A proponente apresenta quadro de recursos humanos compatível com a solicitação do Edital,contendo as funções, quantidade de profissionais para o tipo de Serviço, sua formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências, bem como o processo de seleção, e a formação continuada em parceria com SMADS/CAS-LESTE/CRAS ITAQUERA. 
Recursos Financeiros: A proponente apresenta quadro referente à tabela de custeio de acordo com o Edital. Informa como contrapartida a oferta de bens permanentes : - 160 poltronas, Marfinit  e 40 mesas, dois fogões industriais, dois freezers  verticais, uma geladeira pequena, um aparelho de TV, aparelho de som, CD com karaokê, mesas e cadeiras de escritório, computador e impressora e compromete-se a providenciar os equipamentos que forem necessários para o desenvolvimento do trabalho. Apresenta tabela de custos mensais e anual de acordo com o Edital. Aponta a necessidade da verba de implantação e uma relação de itens para aquisição.
Este comitê ressalta que a Organização não apresentou as complementações e retificações à proposta, apontadas em Audiência Pública, no prazo regimental estabelecido. 
Síntese da Proposta 2 - Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão
Documentação: A Organização apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula em Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.
Currículo e Experiências: A proponente se apresenta como Comunidade Spicilegium Dei – Casa da Juventude como uma entidade sem fins lucrativos, constituída desde dezembro de 1991. Algumas parcerias: Com SMADS: através de Medidas Socioeducativas para atendimento de 105 adolescentes e suas famílias; 02 CCAs para atendimento de 300 crianças e adolescentes; 1 NCI para atendimento de 60 idosos; 1 Abrigo para atendimento de 20 crianças e adolescentes. Secretaria Municipal de Educação: 1 Creche para atendimento de 90 crianças, Secretaria Estadual de Educação: Projeto Educação de Jovens e Adultos Especiais, Secretaria Estadual de Abastecimento: Programa Viva Leite, Saúde: UNIFESP, Escola Paulista de Enfermagem; Além dos parceiros citados mantém os seguintes projetos: Radio Comunitária, Farmácia Comunitária, Consultório Dentário, Fornecimento de alimentos básicos, dentre outros. 
Instalações: A proponente apresenta imóvel para ser alugado e instalado o serviço, sito à Avenida das Alamandas, 595 – Cidade A.E.Carvalho, sendo um salão de 600m², com instalações e espaços compatíveis com as necessidades do serviço. Este Comitê visitou o imóvel e constatou que o mesmo não oferece acessibilidade adequada às pessoas com deficiência. 
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proposta descreve a localização do Distrito Itaquera, evidenciando os seus principais recursos públicos, ali instalados, tanto de educação, saúde, esporte, cultura e lazer, quanto de transporte, como Estação Corinthians Itaquera do Metrô, CPTM –  Terminais de Ônibus da SP Trans e A.E. Carvalho e, as suas principais vias de acesso, principalmente aquelas que contornam ou adentram ao bairro de Cida de A. E. Carvalho, como: Avenidas Jacu Pêssego/Nova Trabalhadores, Imperador, Águia de Haia, Esperantina, Campanella, dentre outras. Faz um breve relato com riqueza de detalhes do surgimento do bairro na década de 1950, através de um empreendimento imobiliário feito pelo Sr. Antonio Estevão de Carvalho, de quem recebe nome e sobrenome. Aponta que o bairro foi um dos poucos da cidade que teve planejamento. A proponente faz considerações sobre o alto índice de vulnerabilidade para justificar a importância da implantação deste serviço no território proposto. Aponta vinculação através da articulação com vários equipamentos e órgãos públicos para efetividade das ações, concebendo a Assistência Social como Política Pública de inclusão Social e de garantia de direitos básicos, com centralidade na família, em parceria com SMADS, CAS, CRAS, CREAS, Conselhos Tutelares, CMDCA, COMAS. A vinculação apresentada está em consonância com PLAS/SP, SUAS e PNAS. O acesso ao serviço se dará por meio de encaminhamentos do CRAS, Conselho Tutelar, por encaminhamento de outros serviços da rede local, bem como pela procura espontânea. O controle da demanda se dará através de livro de especifico, livro de matricula, controle de ausência, livro de ocorrências, ficha de solicitação de vaga e ficha de matricula. 
Metodologia para alcance das metas: Apóia-se nos Parâmetros das ações Socioeducativas – CENPEC/SMADS/ Fundação Itaú social2007 - bem como nos quatro pilares da educação, apontados pela UNESCO: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser. Propõe adotar a cartografia do universo da criança e do adolescente como estratégia para as ações pedagógicas. Propõe desenvolver articulação interssetorial, no sentido de promover a inserção social e garantia de direitos tanto às crianças e adolescentes, quantos aos seus familiares. Prevê trabalho social com as famílias, articulando-se para fazer encaminhamentos monitorados à rede de proteção e demais serviços. Formação de grupos de apoio vivencial e fortalecimento de competências familiares, promovendo o protagonismo, apropriando-se  dos seus direitos,  deveres e atuando como cidadão na  comunidade. 
Monitoramento dos Resultados: A proponente informa que serão utilizados os indicadores de controle estabelecido por SMADS, como: controle de dados, relatórios de avaliação, relatórios de supervisão e outros indicadores necessários para avaliação de resultados. A avaliação qualitativa do projeto será realizada em conjunto com a equipe de projeto e a entidade, em parceria com o CRAS. Apresenta os indicadores: número de  usuários atendidos por idade, freqüência, rotatividade e evasão, permanência na escola, condições do espaço físico, planejamento e execução das atividades pedagógicas mensais, em consonância com a política e com os Parâmetros  das  Ações Socioeducativas. Os resultados e metas a serem alcançados estarão atrelados a capacidade de articulação com as demais políticas públicas instaladas no território.  
Recursos Humanos: A proponente apresenta esclarecimentos quanto à periodicidade para a formação continuada. O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com o solicitado. A capacitação continuada será realizada em parceria com SMADS, CAS LESTE, e CRAS, SESC Itaquera. A proponente apresenta tabela de operacionalização da proposta de trabalho, distribuída por atividades, periodicidade, duração, objetivo e responsáveis, de acordo com o solicitado em edital. A proponente informa que o processo de seleção se dará em parceria com o CRAS Itaquera, CAS Leste e SMADS, por meio de grupos de estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências.
Recursos Financeiros: A tabela de custeio está de acordo com o edital. Quanto à contrapartida da Organização a proponente informa a aquisição de mobiliários, equipamentos de refrigeração, computadores, materiais didáticos e pedagógicos, brinquedos, bem como a manutenção e adaptação do espaço físico para garantir o padrão de qualidade.  A proponente informa que há necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00,  para aquisição de alimentos, materiais de escritórios, materiais pedagógicos, higiene, limpeza e utensílios de cozinha.
A Organização apresentou as complementações e esclarecimentos à proposta apontados por este Comitê, conforme prazo regimental estabelecido.
Síntese da Proposta 3 -  Organização União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva
Documentação: A organização apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. 
Currículo e Experiências: A organização União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva, é uma organização sem fins lucrativos, fundada em 18 de agosto de 1990. Estabelecida no Distrito de Lageado – Subprefeitura de Guaianases, Zona Leste da Cidade de São Paulo, atende através de diversas ações 1.438 usuários  e possui 800 associados.Tem sua origem ligada ao Movimento Popular por Moradia do Jardim Lourdes em Guaianases. A mesma se fez presente e atuante nas diversas reivindicações por serviços básicos instalados no bairro, como: água, energia, telefone, asfalto, escola, creche, UBS, NCI e outros. Parcerias: CDHU;SERT, Secretaria do Emprego e Relações do Trabalho do Governo do Estado de São Paulo; SEBRAE; CODEAGRO da Secretaria de  Abastecimento  e agricultura do Estado de São Paulo; Fundo Social de Solidariedade,Secretaria Municipal da Saúde, ACESSA SÃO PAULO; Participação no Projeto Recreio nas Férias; Oficinas culturais; Programa São Paulo é uma escola  da Secretaria Municipal de Educação, dentre outros.
Instalações: A proponente apresenta 3 endereços de imóveis para possível locação; dois deles no Bairro Cidade A.E. Carvalho:1º - Localizado à Rua Guirá, 485 – Cidade A. E. Carvalho; 2º - Localizado à Rua Mariano Moro, 363 – Cidade A. E. Carvalho, os quais devem ser visitados por este Comitê e 3º - disponibilizado pela própria Organização Social, no Bairro de Parque Central – Distrito de Guaianases, sendo incompatível com a abrangência territorial prevista no Edital de chamamento. A organização apresentou esclarecimentos quanto ao endereço incompatível com a abrangência territorial, conforme prazo regimental estabelecido. O Comitê realizou visita aos imóveis indicados acima, constatando incompatibilidade para instalação do serviço proposto. 
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: Apresenta relato da abrangência territorial em conformidade com o Edital, especificando o território da Cidade A.E. Carvalho como prioridade para o atendimento de crianças e adolescentes e suas famílias, em consonância com as diretrizes da Política de Assistência Social. Relata ainda a situação demográfica, situação socioeconômica, enfatizando o seu potencial nas áreas do comércio, indústria, serviços e na geração de emprego e renda. Relaciona as principais vias de acesso ao bairro, bem como os principais serviços públicos instalados. Por fim, aponta que no território de abrangência há diversos problemas que requerem atenção especial do Poder Público, tais como: alto índice de vulnerabilidade e risco social. A proponente informa que a vinculação com a rede de serviços sócio-assistenciais se dará de acordo com as necessidades, estabelecendo vinculação com escolas, tanto da rede Municipal, quanto Estadual. Manterá articulação com o CRAS Itaquera para encaminhamento de famílias em situação de vulnerabilidade, bem como com o Conselho Tutelar, visando prevenir a violência, protegendo e assegurando os direitos básicos de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. O acesso se dará por meio do CRAS, através de outros serviços da rede local e pela procura espontânea. O controle da demanda se dará através do registro em livro específico de demanda que, alimentará o banco de dados do cidadão, além de instrumentais específicos definidos por SMADS.
Metodologia para alcance das metas: A metodologia proposta apóia-se na pedagogia de Paulo Freire, enfatizando a pedagogia da autonomia, bem como os princípios do construtivismo da educadora Emilia Ferreiro e nos Parâmetros das Ações Sócio-assistenciais de SMADS. Estas concepções do trabalho sócio-educativo pressupõem a presença do educador enquanto facilitador e mediador no processo de construção do conhecimento, através de diversas atividades propostas no planejamento, como: Culturais, esportivas, atividades de vida diária - AVD e de socialização. Além disso, apóia-se nos quatro pilares da aprendizagem, proposto pela UNESCO: “aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser”. Apresenta ainda quadro de atividades detalhando conteúdos e estratégias de desenvolvimento, no tempo e nos espaços. Trabalho Social: a proponente enfatiza os aspectos de recepção, escuta criação de banco de talentos, referencia e contra-referencia. Contudo refere-se ao CRAS Guaianases, ao invés de CRAS Itaquera, cabendo aqui retificação. Trabalho com famílias: propõe trabalho de fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários através de encontros trimestrais, para apoiar e estimular ações que valorize e potencialize a inserção social e a autonomia. Prevê a afixação de placa de identificação do serviço em convênio com SMADS/CAS/CRAS/IQ, além da divulgação do serviço através de folder e panfletos com logotipo da PMSP. Relaciona em sua proposta os direitos sócio-assistenciais dos usuários, conforme Decreto municipal 43.698/2003. A proponente apresenta cardápio com café da manhã ou lanche da tarde e almoço ou jantar em conformidade com o edital. A organização social apresentou as devidas complementações à proposta, em tempo regimental estabelecido pelo comitê.
Monitoramento dos Resultados: A proponente prevê a participação dos usuários e seus familiares no processo continuo de avaliação do serviço, através de instrumental próprio, contribuindo para o aperfeiçoamento do fazer cotidiano e para a correção de rumo.Informa que o controle e monitoramento se dará mensalmente por meio dos instrumentais específicos adotados por SMADS, avaliando quantitativa e qualitativamente, sob supervisão dos técnicos do CRAS. Prevê ainda prestação de contas mensal, apresentado DESP, DEGREF, DEMES e anualmente o GROAS. Entretanto refere-se ao CRAS Guaianases ao invés do CRAS Itaquera, cabendo aqui retificação. A organização social apresentou as devidas complementações à proposta, em tempo regimental estabelecido pelo comitê.
Recursos Humanos: Apresenta quadro de recursos humanos, em quantidade, formação e atribuições em conformidade com o Edital. Apresenta proposta de cursos, palestras e oficinas com temas atuais, desenvolvidos por profissionais especializados, voluntários convidados, outros parceiros e pela própria organização social. Os encontros de formação ocorrerão mensalmente quando das paradas pedagógicas, além da participação em cursos, oficinas e encontros formativos oferecidos pelo CRAS/CAS/SMADS. A proponente especifica a distribuição dos profissionais para a gestão, operacionalização do serviço e alcance das metas em conformidade com o edital. A proponente informa que o processo de seleção e capacitação se dará em parceria com o CRAS Itaquera, CAS Leste e SMADS. Selecionará currículos de candidatos portadores de deficiência para participação em processo de seleção “simplificado” em igualdade de condições com os demais candidatos.  O comitê solicita esclarecimentos sobre o processo seletivo simplificado, no contexto de seleção para o trabalho. A organização apresentou os devidos esclarecimentos em tempo regimental estabelecido pelo Comitê. 
Recursos Financeiros: A proponente apresenta tabela de custeio em conformidade com o edital e uma relação de equipamentos e utensílios como contrapartida para uso no serviço. Apresenta tabela de custos mensais e anual em conformidade com o edital, informando que há necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, para aquisição de itens necessários para o funcionamento inicial do serviço. A organização apresentou os devidos esclarecimentos quanto a este item em prazo regimental estabelecido pelo Comitê.
Síntese da Proposta  4  - Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases   Documentação: A organização apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. 
Currículo e Experiências: A Organização Social Kolping São Francisco de Guainases, entidade civil sem fins lucrativos, com 30 anos de existência, destaca que seus objetivos estão voltados à promoção integral da pessoa humana, através da formação educacional, profissional, social e familiar. A organização apresenta alguns serviços sócio-assistenciais que desenvolve através de convênios com o Poder Público e privado e descreve diversas parcerias.
Instalações: Informa que o serviço funcionará em imóvel, sito à Av. Campanella, 540 – Cidade A.E. Carvalho, não mencionando se o imóvel será disponibilizado ou locado pela Organização proponente; O comitê realizou visita ao imóvel indicado e constatou que o mesmo não está disponibilizado para locação. 
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A organização social apresenta a caracterização do Distrito Itaquera, utilizando os indicadores de escolaridade, renda, concentração de criança, adolescentes e famílias jovens, destacando que 36,65% da população do Distrito Itaquera se encontra em situação de altíssima e alta privação. Apresenta também breve histórico do Distrito desde o processo de ocupação urbana ligado à ferrovia como também descreve os diversos serviços públicos e privados existentes na região voltados ás áreas de Educação, saúde, cultura, esporte e lazer. A vinculação se dará por meio das ações de encaminhamentos com CAS Leste e CRAS/IQ. Tendo como meta estabelecer vínculos com outras entidades para proteção total da garantia de direitos. A proponente informa que o acesso dos usuários se dará por iniciativa direta com a organização, encaminhamento do CRAS, Conselho Tutelar de Itaquera, Vara da Infância e Juventude, serviços e demais organizações sociais, outros órgãos competentes de acordo com as necessidades. As inscrições de usuários em situação de vulnerabilidade e risco social serão realizadas por meio das orientações e dos encaminhamentos do CRAS/IQ. Critérios para inserção no serviço: o local de residência do usuário, preferencialmente morador do distrito, priorizando encaminhamentos da rede de acesso, risco social e pessoal, respeito a faixa etária de 6 a 14 anos e 11meses, sem distinção de gênero e em situação de abandono.  A organização não apresentou as considerações apontadas pelo Comitê.
Metodologia para alcance das metas: O trabalho do CCA terá como fundamento a cidadania ativa e se pautará na participação qualitativa de crianças e adolescentes e familiares, tendo plena compreensão das etapas do planejamento, atividades e módulos que serão produzidos coletivamente. O projeto fomentará a criação e o desenvolvimento de conhecimentos e de instrumentos de leitura, análise e interpretação de documentos, compreensão e o reconhecimento do território, suas potencialidades e necessidades, promovendo um inventário dos ativos e passivos comunitários que permita construir caminhos para a melhoria para as condições de vida das crianças, adolescentes, familiares e comunidade do território. As atividades serão articuladas por um processo sócio-formativo, composto por atividades educacionais e de preparação para o trabalho, organizadas em 4 módulos: Módulo I, Conhecendo, se conhecendo, construindo estratégias de estudo; Módulo II,  Reconhecimento de potencialidades e criação de acordo com suas habilidades; Módulo III – Reconhecimento do território através de caminhadas para identificação de ativos ao mesmo tempo em que se identificam necessidades e potencialidades. A organização apresenta ainda na metodologia Acolhida, o Cadastro de Crianças e Adolescentes. O Trabalho com Famílias prevê a utilização de estratégias de entrevistas, visitas domiciliares, dinâmicas de grupos, atividades de articulação comunitária e atividades de prestação de contas, festivas e de lazer. Proporcionar atendimento as famílias das crianças e adolescentes realizando diagnóstico e traçando um plano de atuação com as famílias. Articular ações de acesso aos serviços, programas, projetos de transferência de renda e sócio-assistenciais. A organização não apresentou ao Comitê os devidos  esclarecimentos solicitados para este item. 
Monitoramento dos Resultados: A proponente informa que a avaliação será realizada de 03 formas: diagnóstico, formativa e somativa. São descritos os instrumentos empregados na avaliação: relatório diário, relatório do fechamento mensal, relatório mensal de reunião de equipe de trabalho, relatório dos encontros com as famílias e tabela das evasões mensais. Apresenta ainda avaliação participativa do grupo de educandos sobre o desempenho do educador e da instituição, avaliação dialógica entre educandos e educadores. A organização não apresentou ao Comitê os devidos esclarecimentos solicitados para este item. 
Recursos Humanos: Apresenta quadro de recursos humanos em desacordo com o edital, no que tange a quantidade de orientadores socioeducativos. A organização salienta que o processo de capacitação deve ser contínuo, através da participação em encontros, seminários Fóruns, conferências e cursos.  O monitoramento e avaliação da capacitação serão realizados através de reuniões, sistemáticas ou oficinas para análise da adequação metodológica. Apresenta quadro constando função, forma de contratação, seleção, capacitação continuada e supervisão técnica. A proposta apresenta a quantidade, função, remuneração mensal e anual em consonância com a legislação vigente. O processo de seleção dos profissionais e capacitação continuada se dará pelo CRAS/IQ e outras viabilizadas pela rede local. A organização não apresentou ao Comitê os devidos esclarecimentos solicitados para este item. 
Recursos Financeiros: Os valores apontados nos elementos de despesa estão em desacordo com o Edital 187/2010/SMADS, especificamente no item alimentação. Foi apontado o valor de até R$ 5.000,00 para aluguel do imóvel e aponta a necessidade da verba disponibilizada para implantação do serviço. A organização não apresentou ao Comitê os devidos esclarecimentos solicitados para este item.
Parecer Conclusivo: Após análise das propostas apresentadas pelas Organizações Proponentes União Social Brasil Gigante, Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão, União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva e Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases, considerando o currículo de suas experiências sociais, parcerias, manifestações apresentadas em audiência pública, bem como, o detalhamento da proposta prevendo metodologia de atendimento a criança e ao adolescente como prioridade no desenvolvimento das suas ações, a disponibilidade e potencialidade para articulação com os recursos da rede de serviços do território e a compreensão da política da assistência social enquanto instrumento de garantia de direitos socioassistenciais, o Comitê de Avaliação indica a Organização Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão, a celebrar convênio com esta Pasta por ter apresentado proposta mais adequada do ponto de vista metodológico, enfatizando a proposta com maior objetividade e congruência com as políticas de atendimento a criança e adolescente no contexto da família e da comunidade.  Em suma o Comitê considera a Organização Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão apta para a execução do serviço Centro para Criança de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, para 120 vagas, no Distrito Itaquera-Cidade A.E.Carvalho, com custo mensal de R$ 26.226,09 (organização não isenta), IPTU e aluguel no valor de até R$ 5.000,00 e  a liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.  
São Paulo, 19 de Outubro de 2010.
René Ribeiro Silva RF 610-006-6 (Presidente)
Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 
Soely Aparecida Samora – RF: 656.236.1 
Teresinha Cristina da Silva – RF 589.391.7 (Suplente)	
Giselle de Jesus Silva RF: 779.713 3 (Suplente)