((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Marli Lourenço Rodrigues - RF 593.581.4.00– Presidente, Lídia Teodoro de Almeida Silva - RF 642.573.9.00 e Marli Ferreira de Oliveira – R.F. 526.099.0.02 como membros; Silvana Pires de Lima – RF 536.453.1.01 e Maria Luzinete Rodrigues de Macedo Paula – RF 632.996.9.00, como suplentes, conforme publicação do DOC de 26/11/08.
((NG))Tipo de serviço - Edital n° 217/2008/SMADS publicado em DOC 26/11/08((CL))
Centro de Referência da Criança e do Adolescente na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, com funcionamento ininterrupto de 24 horas para atendimento diário de 20 crianças e adolescentes, excepcionalmente até 24 para atendimento em período de frentes frias, com meta mensal proposta de 50 usuários. Para os casos de maior complexidade no mínimo 72 horas e no máximo 02 meses, enquanto se providencia retorno ao convívio familiar e/ou acesso a rede de proteção sócioassistencial. O valor do reembolso mensal é de até R$ 48.876,90 + R$ 3.500,00 de aluguel + IPTU para Organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 42.586,22 + R$ 3.500,00 de aluguel + IPTU para Organização com isenção da cota patronal do INSS, em imóvel a ser locado pela própria organização na  Subprefeitura de São Miguel, tendo como área de abrangência a SAS/São Miguel e Itaim Paulista.
 ((NG))Da Audiência Publica((CL))
No dia 15/12/2008 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentadas quatro propostas pelas Organizações Sociais: União Social Brasil Gigante Adormecido; Ação Comunitária Senhor Santo Cristo; Associação Maria Auxiliadora – AMA e Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente – MOCA. Foram apresentadas no dia 05/12/2008 as propostas das organizações acima citadas, com entrega da documentação exigida conforme edital nº 217/2008/SMADS/ publicado em DOC no dia 26/11/2008. Abaixo seguem análises das propostas:
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização União Social Brasil Gigante Adormecido, sediada à Rua Regresso Feliz nº 119 – Cidade Tiradentes, entregou a documentação exigida conforme edital nº 217/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para atendimento de 20 crianças/adolescentes e, excepcionalmente, até 24 para atendimento em períodos de frentes frias em regime ininterrupto (24 horas), em imóvel a ser disponibilizado pela organização localizado à Praça Venâncio Ramos, 63 com a Rua Manoel Faria Inojoza, no distrito de São Miguel. Não menciona o público alvo a ser atendido. Não detalha as instalações. Com relação a área de abrangência da ação a ser desenvolvida, está de acordo com o edital. Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social, refere que será de forma articulada com a rede de proteção social básica e especial, tendo como retaguarda a rede de saúde, vara da infância e juventude, conselho tutelar, CRAS, CAPE, SAS e SMADS; através de reuniões, visitas, contatos eletrônicos/telefônicos e abordagens sistemáticas nos termos das portarias em vigor. A forma de acesso não está de acordo com o Edital. Com relação à metodologia e o caráter público da ação, não contempla o previsto em edital.  Quanto ao padrão de qualidade e direitos dos usuários, necessita melhor detalhamento.  Com relação aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, cita instrumentais diversos, relatórios, inclusive com monitoramento externo, abrangendo outro programa diverso ao objeto desse edital. Não prevê instrumentais fundamentais para acompanhar a demanda, estando em desacordo com a normatização vigente. Quanto ao quadro de Recursos Humanos, está conforme o edital quanto: função, quantidade, atribuições, salários, carga horária e nível de escolaridade, porém não cita a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos. A seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feita em conjunto entre SAS, SMADS e Organização. Os custos mensal e anual estão em desacordo com  o edital. Solicita verba de implantação especificando sua utilização, porém não estipula valor.      
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento de Organização de Assistência Social sob nº 06.1063 com vigência até 31/05/09, certificado de inscrição no COMAS sob nº 1300/07 com validade até 13/12/2010, declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003-SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o município, CADIN sem pendências, e registro no CMDCA sob nº 1254/07 com validade de 15/09/2009.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Organização União Social Brasil Gigante Adormecido foi instituída em 01/06/94, apresenta os trabalhos voltados às áreas Social, Educacional e Cultural. 
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que a realização do serviço se dará em imóvel a ser disponibilizado pela Organização com endereço já estabelecido no distrito de São Miguel. Na complementação cita divisão de espaços incompatíveis com a faixa etária a ser atendida, inclusive não prevendo acessibilidade. 
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Na complementação informa público alvo e forma de acesso de acordo com o edital. A abrangência territorial das ações a serem desenvolvidas encontra-se em conformidade com o estabelecido no edital. A metodologia descreve  etapas das ações referentes ao atendimento, tanto no espaço do serviço quanto na comunidade e rede de serviços, porém não detalha como transcorrerão as atividades. Em  caráter público, apesar de citar materiais de divulgação, não esclarece como se dará essa divulgação não prevendo reuniões, eventos ou outras ações específicas. No padrão de qualidade não houve detalhamento satisfatório.  
((NG))6 – Quanto aos resultados esperados((CL))
A complementação cita instrumentais de trabalho, porém os mesmos não possibilitam visibilidade de alcance das metas indicadas.
 ((NG))7 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
A Organização entregou proposta com a discriminação de profissionais necessários para a execução do serviço, porém não cita a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto em articulação ou não com outros serviços ou projetos, inclusive na complementação.
((NG))8 – Quanto aos Custos((CL))
Os custos mensal e anual estão em desacordo tanto na proposta inicial quanto na complementação apresentada, pois não previram gastos com IPTU. Na complementação estipula o valor de R$ 5.000,00 para verba de implantação para suprir despesas diversas. 
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social Ação Comunitária Senhor Santo Cristo, sediada à Rua Santo Rizzo, nº 120 – Cidade Tiradentes, entregou a documentação exigida, conforme edital nº 217/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para atendimento de 20 crianças/adolescentes e, excepcionalmente, até 24 para atendimento em período de frentes frias em regime ininterrupto (24 horas), em imóvel a ser disponibilizado pela organização. Quanto ao público alvo está de acordo com o Edital. Refere que o imóvel será disponibilizado pela Organização, detalha as instalações não contemplando o previsto em edital. Com relação a área de abrangência da ação a ser desenvolvida, está de acordo com o previsto em edital. Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social, cita uma rede de atendimento, inclusive de outras regiões, porém não explicita a forma de vinculação. Quanto a forma de acesso não contempla o previsto em edital. Quanto a metodologia a ser desenvolvida, objetivos, caráter público da ação, padrão de qualidade e direito dos usuários não contempla o previsto em edital, bem como não tem clareza do objeto desse edital.  Com relação aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, não cita na proposta. Quanto ao quadro de Recursos Humanos, a especificação da forma e do pessoal utilizados para gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços e projetos,não contempla o previsto em edital. Quanto aos custos mensais e anuais estimados não estão de acordo com o edital. A seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feita em conjunto entre SAS, SMADS e Organização. Solicita verba de implantação, porém não discrimina para que se destina e nem estipula o valor.     
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social sob nº 06.1001, com vigência até 30/05/2010, Certificado de inscrição do COMAS sob nº 700/2006, com validade até 06/12/2009, CADIN sem pendências, declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Social Ação Comunitária Senhor Santo Cristo, foi fundada há mais de 20 anos, tendo iniciado com trabalho voluntário para cursos diversos destinados à comunidade. Atualmente executa ações voltadas aos segmentos criança, adolescente e família, através de parcerias com as Secretarias de Educação, SMADS, SEPP. 
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que a realização do serviço se dará em imóvel a ser disponibilizado pela proponente no Distrito de São Miguel. Na complementação apresentada detalha as instalações, porém, ainda não contempla o previsto em edital.
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida foi delimitada à Subprefeitura de São Miguel e Itaim Paulista. Na complementação se propõe a manter vinculação com a rede sócioassistencial de serviços e com as orientações do PLASSP através de visitas, seminários e reuniões. Cita, também, articulação já efetuada através do Programa Ação Família. Em complementação esclarece a forma de acesso, a qual está de acordo como o edital. Em relação á metodologia a ser desenvolvida, descreve uma miscelânia de teoria psicanalítica sem consistência, e outras. Apresenta contradições nos apontamentos, sendo que essas considerações não foram retomadas na complementação apresentada. Quanto aos objetivos não contemplados em proposta inicial também não foram sequer mencionados na complementação apresentada onde, também, cita o caráter público da ação de forma incompatível com as diretrizes de SMADS. Em complementação cita padrão de qualidade e direitos dos usuários, os quais serão pautados na LOAS e Lei Federal 8742/93 que asseguram uma política pública para qualificação das condições de vida e cidadania para a população. Com relação aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, na complementação cita um emaranhado de ações, não contemplando o objeto desse edital, inclusive não mencionando metas, parâmetros e indicadores de avaliação.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Quanto ao quadro de Recursos Humanos, a especificação da forma e do pessoal utilizados para gestão do serviço ou projeto em articulação ou não com outros serviços e projetos, não contemplou o previsto em Edital, assim permanecendo na complementação apresentada. 
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
No que se refere aos custos mensal e anual, na complementação persistiu em desacordo com o edital, tendo em vista que incluiu gastos com IPTU juntamente com a verba destinada ao pagamento de aluguel.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Associação Maria Auxiliadora - AMA, sediada à Rua Tsutomu Henri, nº 66 – Vila Jacui – São Miguel Paulista, entregou a documentação exigida, conforme edital nº 217/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para atendimento de 20 crianças/adolescentes e, excepcionalmente, até 24 para atendimento em período de frentes frias em regime ininterrupto (24 horas). Quanto ao público alvo está de acordo com o Edital. Refere que o imóvel será disponibilizado pela Organização, detalha as instalações preferenciais, porém não cita acessibilidade. Com relação a área de abrangência da ação a ser desenvolvida, está em desacordo com o edital. Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social, identifica os recursos existentes na comunidade, bem como os possíveis parceiros. Ressalta que utilizará os recursos mapeados pelo Observatório de Políticas Públicas, saindo de um trabalho isolado, para um trabalho mais eficaz, possibilitando o envolvimento de todos os atores sociais na co-responsabilidade da promoção de melhores condições para os usuários, para isso apresenta uma listagem dos serviços públicos e rede de atendimento, além de um serviço de voluntariado vinculado à Organização. Cita que manterá articulação com a rede Socioassistencial através de reuniões, cursos, seminários, encontros regionais e outros eventos. A forma de acesso está de acordo com o edital. Quanto a metodologia a ser desenvolvida descreve que, baseado no ECA, a Organização executa o serviço de Proteção Social Especial respeitando a condição peculiar da criança/adolescente como pessoa em desenvolvimento e a fase da vida em que as mesmas se encontram, frente a impossibilidade da família ou responsável exercer sua função de cuidado e proteção. Cita o atendimento através do Plano Político Pedagógico e do Plano Personalizado de Atendimento. Descreve, também, um cronograma diário de atividades respeitando o bio-ritmo de cada criança/adolescente de acordo com a faixa etária e suas especificidades considerando seus interesses, desejos e necessidades manifestadas. É previsto uma rotina de atividades socioeducativas interna e externa, alimentação, momentos de higiene, atividades diferenciadas para finais de semana. Prevê um trabalho com as famílias através de reuniões mensais e visitas domiciliares. Frente a metodologia e objetivos apresentados, há aspectos relevantes que constam no edital e não estão contemplados na proposta e, ainda, não detalha a forma de desenvolvimento da metodologia, inclusive não demonstra ter clareza do objeto desse edital.  Quanto ao caráter público da ação, informa que se dará através de encontros trimestrais com a comunidade, família, Conselhos Tutelares, SAS e autoridades judiciais para divulgação das parcerias e balanço anual e, também, através de folders, boletins informativos e palestras.  Com relação aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, refere forma de controle e avaliação muito embora, novamente, não atenta ao objeto desse edital. Não está claro na proposta os resultados esperados. Quanto ao quadro de Recursos Humanos, está conforme o edital quanto: função, quantidade, atribuições, salários, carga horária e nível de escolaridade, porém não cita a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos. A seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feita em conjunto entre SAS, SMADS e Organização. Necessita esclarecer o elemento de despesa: Câmbio. O custo mensal previsto para execução do serviço é de R$ 48.876,90 + R$ 3.500,00 para aluguel + IPTU. O custo anual será de R$ 586.522,80, estando compatível com o edital. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, especificando sua utilização.      
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, apresenta a seguinte situação: matrícula de Organização de Assistência Social sob nº 09.1058 com validade até 30/05/2010, inscrição no COMAS, sob nº 1.053/2008, com validade até 03/06/2011, declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 de Portaria 31/2003/SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município, CADIN sem pendências.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A organização Social tem uma história de 22 anos, inicialmente destinada às crianças abandonadas. Com a promulgação da Constituição Federal de 1988, LOAS, ECA e demais legislações, vem desenvolver um trabalho orientado sobre essas novas diretrizes junto à criança e ao adolescente em situação de risco social e pessoal. Executa o serviço abrigo em convênio com SMADS em três unidades na região de São Miguel, com atendimento a 60 crianças e adolescentes. 
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
Com relação as instalações, estão em desacordo com o contido em Edital.
((NG))5 – Quanto a proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A abrangência territorial das ações a serem desenvolvidas, está em desacordo com o edital. A vinculação e  forma de acesso estão de acordo com o previsto em Edital. Em metodologia, resultados esperados e forma de controlá-los e avaliá-los descreve etapas de ações  para o desenvolvimento do trabalho, porém não demonstra ter clareza do objeto desse edital, tendo em vista utilizar nomenclaturas e público alvo característicos de outros serviços.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Com relação aos Recursos Humanos estão de acordo com o previsto em edital, porém não cita ações articuladas com profissionais de outros projetos para potencializar a garantia de resultados do serviço.
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Com relação à tabela de custos mensal e anual, está de acordo com o previsto em Edital, porém não tem clareza de todos os elementos de despesa previstos para esse serviço. Solicitam verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, prevendo itens a serem adquiridos.
((NG))8 - OUTROS ASPECTOS((CL))
A Organização não foi representada em Audiência Pública, em 15/12/08, ficando assim impossibilitada de apresentar complementações.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização  Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente - MOCA, sediada à Rua Tujumirim, nº 179 – Jardim Helena - São Miguel Paulista, entregou a documentação exigida conforme edital nº 217/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para atendimento de 20 crianças/adolescentes e, excepcionalmente, até 24 para atendimento em período de frentes frias em regime ininterrupto (24 horas). Quanto ao público alvo está de acordo com o Edital. Refere que o imóvel será disponibilizado pela Organização, detalha as instalações preferenciais de acordo com o previsto em Edital. Com relação a área de abrangência da ação a ser desenvolvida, contempla o previsto em edital. Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social, cita que estará pautada nos princípios do ECA, constituição Federal, Declaração Universal dos direitos da Pessoa Humana, LOAS, Lei do Aprendiz, PLASSP, PNAS, NOB-SUAS, incorporando deliberações da Conferência Nacional da Juventude, porém não está evidenciado como se dará esta vinculação. A forma de acesso está de acordo com o edital. Quanto a metodologia a ser desenvolvida se propõe a trabalhar conjuntamente com Programa Ação Família e demais serviços da Organização. Cita a elaboração do Plano Personalizado de Atendimento, o qual deverá ser construído a partir de um resgate histórico, o qual subsidiará as intervenções necessárias com relação às crianças, adolescentes e respectivos familiares. Menciona a elaboração de uma rotina conjunta com os usuários, a qual deverá considerar necessidades básicas para desenvolvimento biopsicossocial considerando interesses, desejos e necessidades manifestadas. Prevê um trabalho extensivo às famílias através de um plano de ação, inclusive com visitas mensais, por um período de 06 meses após a reinserção familiar, estando de acordo com a normatização vigente. Quanto ao caráter público da ação, padrão de qualidade e direitos dos usuários cita reuniões trimestrais com adolescentes, jovens, famílias, funcionários e rede soioassistencial para prestação de contas do serviço, bem como para publiscização da parceria, garantindo a colocação de logos da PMSP e SMADS em todos os materiais elaborados, contemplando o previsto em edital. Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, cita instrumentais diversos, reuniões e trabalho em grupo com assessoria e supervisão dos profissionais de SAS local. Menciona indicadores de avaliação, bem como os meios de verificação dos resultados, contemplando o objeto desse edital. Quanto ao quadro de Recursos Humanos, está em conformidade com o edital quanto: função, quantidade, atribuições, salários, carga horária e nível de escolaridade. Quanto a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos, informa que se dará entre os funcionários dos diversos serviços e/ou projetos, através de discussão, planejamento e acompanhamento conjunto no que concerne às ações comuns entre os mesmos. A seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feita em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.O custo mensal previsto para execução do serviço é de R$ 48.876,90 + R$ 3.500,00 para aluguel + IPTU. O custo anual será de R$ 586.522,80, estando compatível com o edital. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, especificando sua utilização: treinamento de pessoal, uniformes e crachás para funcionários, enxoval, utensílios de cozinha, materiais de limpeza, higiene e escritório.      
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, apresenta a seguinte situação: matrícula de Organização de Assistência Social sob nº 09.1055 com validade até 30/05/2010, inscrição no COMAS sob nº 995/2008 com validade em 24/10/2011, declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 de Portaria 31/2003/SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município e CADIN sem pendências.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Ação Social Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente passou a existir legalmente em 21/03/1993. Iniciou suas atividades no atendimento à criança, adolescente e famílias desenvolvendo trabalho na área educacional, social, lazer, cultura, esporte e profilaxia em saúde, estando pautado nos princípios do ECA e LOAS. Atualmente desenvolve suas atividades com convênio firmado com SMADS no projeto NSE-III  Agente Jovem e Programa Ação Família Viver em Comunidade; com a Secretaria Estadual da Agricultura e Abastecimento; Programa da Secretaria Estadual da Habitação; Secretaria Municipal da Educação e Programa Ação Jovem – SEADS. A experiência apresentada tem cunho predominante na área social. 
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
Com relação as instalações, será em imóvel a ser disponibilizado pela Organização Social na Subprefeitura de São Miguel, com características de acordo com o Edital.
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A abrangência territorial das ações a serem desenvolvidas, encontra-se em conformidade com o estabelecido em Edital. Quanto a vinculação propõe um trabalho articulado com a rede social básica e especial de acordo com o preconizado no PLASSP, ECA, Constituição Federal, declaração dos direitos da pessoa humana, LOAS, Lei do Aprendiz, PNAS e NOB/SUAS, incorporando deliberações da Conferência Nacional da Juventude. Em audiência pública ressaltou articulação com Conselhos Tutelares, Vara da Infância e Juventude e rede socioassistencial através de eventos, reuniões, cafés da manhã e seminários, seguindo as diretrizes do Programa Ação Família Viver em Comunidade. Com relação ao público alvo, forma de acesso e objetivos, estão de acordo com o previsto em Edital. Quanto a metodologia, contempla na íntegra o Edital e o previsto nas diretrizes de SMADS, essencialmente quando se propõe a desenvolver um trabalho com foco no Programa Ação Família Viver em Comunidade; na construção de um Plano  Personalizado de Atendimento para usuários e respectivas famílias, o qual será elaborado a partir de um resgate histórico; elaboração de uma rotina conjunta aos usuários, considerando necessidades básicas de desenvolvimento, interesses e desejos, inclusive acompanhamento às famílias após a reinserção. Ressalta a necessidade de fortalecimento de vínculos  com a Vara da Infância e Juventude e Conselhos Tutelares, focando ações que conduzam estabelecimento de vínculo familiar e retorno á família. Quanto ao caráter público, padrão de qualidade e direitos dos usuários, estão em conformidade coma normatização vigente, inclusive prevendo reuniões trimestrais para prestação de contas do serviço.  Nos resultados esperados e forma de controlá-los e avaliá-los, apontam instrumentais para acompanhamento e avaliação e outros indicadores e meios de verificação, como forma de monitoramento necessário para atingir os objetivos previstos pelo serviço, prevendo a parceria dos profissionais de SAS.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Com relação ao quadro de Recursos Humanos e a especificação da forma e do pessoal utilizados para gestão do serviço ou projeto em articulação ou não com outros serviços ou projetos, atende ao previsto em Edital, informando articulação entre os funcionários dos diversos serviços através de discussão, planejamento e acompanhamento conjunto no que concerne às ações comuns entre os mesmos.
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
No que se refere aos custos mensal e anual estão compatíveis com o edital. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, discriminando itens a serem adquiridos. ((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
As Organizações Sociais União Social Brasil Gigante Adormecido, Ação Comunitária Senhor Santo Cristo, Associação Maria Auxiliadora e Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente – MOCA, entregaram propostas no dia 05/12/08 conforme edital de chamamento  nº 217/2008/SMADS, publicado em DOC de 26/11/08, para o Serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente na Subprefeitura de São Miguel  tendo participado de Audiência Pública, exceto a Associação Maria Auxiliadora - AMA. Após análise realizada, este Comitê indica a Organização Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente – MOCA como APTA para gestão desse convênio, por ter apresentado proposta com conteúdos, ofertas e padrões de serviços, fluxos e procedimentos adequados às diretrizes da Secretaria.