((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL 248/2010/SMADS – PROCESSO 2010-0.298.659-8
((TEXTO))Comitê de Avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 ( presidente ), Regina Vieira Bosnic Cruje – RF 600.525.0, Márcia Helena Prudente de Carvalho – RF 586.968.4 e suplentes Jupira Kupper da Silva – RF 549.666.7  e Roberval Ribeiro de Carvalho – RF 534.795.5
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 09/12/2010, à 15:30 h, na CAS Sudeste.
Serviço ofertado: Abrigo para Crianças e Adolescentes de zero a 17,11 anos – 20 vagas e 22 excepcionalmente – distrito do Tatuapé
Data da realização da Audiência: 07/12/2010, às 14:00 horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino.
Número de propostas ofertadas: O comitê de avaliação recebeu para este edital 02 propostas distintas, ofertadas pelas organizações sociais União Social Brasil Gigante e Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, que necessitaram de pequenas complementações. Cabe apontar que a organização social União Social Brasil Gigante enviou um email ao comitê, tempestivamente, consultando - o sobre a possibilidade de encaminhar as complementações solicitadas via email, tendo em vista o surgimento de dificuldades internas para entregá-las pessoalmente na CAS Sudeste, tendo lhe sido dito que tal procedimento não seria possível, não podendo este comitê recebê-las desta forma. Já a proponente Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto às entregou de forma tempestiva e satisfatória.
Síntese da proposta apresentada pela organização social União Social Brasil Gigante: 
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A União Social Brasil Gigante, foi criada há 18 anos, tendo surgido a partir da necessidade de preservação de uma área ambiental de 64 hectares – desapropriada– destinada a um Parque Ecológico, hoje chamado Parque do Rodeio, no distrito da Cidade Tiradentes. Atua no bairro de Cidade Tiradentes, sempre com ações diversificadas no atendimento da comunidade local, com trabalhos voltados para o meio ambiente, movimento popular de moradia, participações de integração educacional, artística, cultural e esportiva de crianças e adolescentes. Atualmente mantém diversos serviços através de convênios com a Prefeitura do Município de São Paulo, dentre os quais se destacam: Secretaria da Educação: 02 Centros de Educação Infantil; Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social: 02 Abrigos para Crianças e Adolescentes, 02 Serviços de Medida Socioeducativa, 01 serviço de proteção social especial para crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual, em fase de implantação, na região de Aricanduva Formosa; Secretaria de Participação e Parcerias: 01 Telecentro. Mantém / manteve parcerias com diversos outros segmentos entre os quais se destacam: Diretoria de Educação de Guaianases - Programa Recreio nas Férias e Programa São Paulo é uma Escola, Universidade Gaianás - Bolsas de 20% a 50% para cursos de Pedagogia e Administração, Banco do Brasil, Secretaria do Estado da Cultura – Atendimento a adolescentes nas oficinas de teatro e pintura, Saber Mais e Brasil Alfabetização – Alfabetização de jovens e adultos perfazendo um total de 50 atendimentos, Sebrae / SP – Programa Brasil Empreendedor – Oportunidades para o mercado de trabalho, Secretaria do Estado da Cultura Programa Cultural da Terceira Idade – Oficina de Canto e Coral para 120 idosos, Consórcio Social da Juventude – Cursos de Capacitação profissional para adolescentes jovens e adultos e OAB da região do Tatuapé – Atendimento jurídico. A instituição também participa ativamente da eleição de conselhos de direitos. Apresentou uma lista de seminários e palestras nas quais esteve inserida na qualidade de participante. Descreveu a rede de parceiros com a qual conta para a integração de seus serviços. A proponente avalia estar apta a desenvolver o serviço objeto deste edital, dada sua trajetória de atuação junto ao segmento alvo do serviço.
 Quanto às instalações físicas: A proponente informa que locará imóvel, a ser pago com os recursos de SMADS (locação e IPTU) , após aprovação deste pela equipe física, comprometendo-se a providenciar as adequações necessárias à sua utilização, não indicando a priori qualquer endereço.
 
Quanto à abrangência territorial: O serviço atenderá crianças e adolescentes do distrito / região de residência de familiares, prioritariamente o distrito do Tatuapé, indicado no edital. Ressalta que , quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o abrigo poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade. A proponente esclarece que já fez uma pesquisa na área do distrito, no intuito de conhecer sua realidade socioeconômica, bem como conhecer os recursos sociais nele disponíveis, acreditando ser este reconhecimento e o estabelecimento de relações em rede fundamentais para a execução de um trabalho com qualidade. 
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: As ações a serem desenvolvidas objetivam a superação das necessidades apresentadas, a observância aos eixos estruturantes da matricialidade sócio familiar, a territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional, além da articulação com a rede de serviços locais e demais serviços socioassistenciais. Aponta a importância da articulação com o CRAS de referência, a inserção de famílias nos programas de transferência de renda e a contribuir para que as famílias atendidas possam encontrar condições dignas de moradia. Prevê também a participação das famílias e usuários em fóruns locais e nas atividades do Programa Ação Família. 
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: – Os usuários serão encaminhados ao serviço via CRECA (prioritariamente) e por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de Referência da Assistência Social - CRAS. Por poder, em caráter excepcional e de urgência, acolher crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade competente, compromete-se a fazer a comunicação do fato em até 24 (vinte e quatro) horas ao Juiz da Infância e da Juventude, sob pena de responsabilidade, conforme artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente. O controle da demanda dar-se-á por meio de registros mensais, semanais e na DEMES, além de apresentar relatórios contendo dados quantitativos e qualitativos do atendimento prestado. 
Quanto à metodologia de trabalho: A proposta metodológica mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos seus pressupostos, trabalho com famílias, trabalho de acolhimento, construção de um ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento, construção de um plano personalizado de atendimento, atividades pedagógicas diversificadas, direito à convivência familiar e comunitária e articulação com o CRAS e demais recursos da região. A organização se propõe a oferecer cestas básicas e acompanhamento às famílias , bem como auxílio transporte , como forma de facilitar que os elos familiares sejam reconstruídos e fortificados para a garantia do momento de desabrigamento. No que se refere aos procedimentos de desabrigamento, este comitê entendeu terem eles sido explicitados de forma parcialmente satisfatória, necessitando de complementações. A proponente descreve sobre sua preocupação com o desabrigamento a partir dos 18 anos, buscando formas de inserir os jovens em atividades laborativas, onde terão a possibilidade de avançar nos estudos e conseqüentemente construir um plano de carreira que os leve a autonomia, em parceria com a EMBRATEL, SENAC e Associação dos Padres Olivetanos. O comitê solicitou que a proponente explicitasse em sua proposta que o desligamento e o retorno à família de origem/extensa deverão ser de forma participativa entre equipe técnica e educadores do serviço, família, Vara da Infância e Juventude e técnicos do CRAS, bem como que os supervisores técnicos - deverão ser informados dos abrigamentos e dos desabrigamentos imediatamente após o ocorrido, consolidando um fluxo de encaminhamento, principalmente entre CRECAs e abrigos. A complementação não pode ser entregue, conforme mencionado anteriormente.
Quanto ao monitoramento e avaliação: A organização se propõe a cadastrar e manter atualizados os dados de todas as crianças e adolescentes ( e suas famílias )  no Banco de Dados ou em outro instrumental definido por SMADS , como forma de acesso à identificação das necessidades destes, à produção de informações e à realização do trabalho social, conforme preconiza a PNAS e SUAS , objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos benefícios , contribuindo assim para o exercício da cidadania. Aponta como principais indicadores de avaliação: a participação dos usuários e suas famílias em atividades, fortalecimento de vínculos familiares, inclusão na rede de ensino formal, avaliação qualitativa do processo de atendimento aos usuários e famílias e estatística das ações afirmativas levantadas pela equipe. Descreveu os instrumentais a serem utilizados, o tipo de informação a ser fornecida aos diferentes órgãos ( SMADS / Poder Judiciário / transparência na utilização dos recursos repassados ). Entende ainda que a avaliação deva se dar de forma participativa, contínua e cumulativa. Apontou os indicadores de resultados para com a demanda e o papel da executora no acompanhamento da execução do serviço.  
Quanto ao quadro de recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital em número, formação, carga horária e atribuições. Apenas ressaltamos que, por força de Lei Federal, caso venha a ser contratado um técnico com formação em Serviço Social, este deverá trabalhar 30 horas semanais. A organização prevê que o processo de seleção e capacitação continuada de seus profissionais seja feito em parceria com o CRAS Mooca, CAS Sudeste e SMADS. Explicitou a forma de capacitação continuada e a utilização dos recursos destinados à horas técnicas. 
Quanto à tabela de custeio do serviço: Apresentada de forma satisfatória, em conformidade ao edital, tendo sido a ela acrescido o valor de R$ 3.500,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU. O demonstrativo de custeio aponta os custos mensais e anuais para o serviço. 
Quanto à verba de implantação: A proponente solicita a disponibilização de recursos para a implantação do serviço, no valor de R$ 5.000,00, para cobrir despesas iniciais com enxoval de cama, mesa e banho, utensílios domésticos, materiais de escritório, cortinas, roupas para crianças e adolescentes e materiais pedagógicos / lúdicos. 
Outros aspectos: Como contrapartida, oferece a aquisição de parte do mobiliário do serviço e materiais de escritório, além de realizar as adequações ao imóvel, se estas se fizerem necessárias. Aponta que o custo do serviço será de R$ 49.763,63, acrescido de R$ 3.500,00 para locação e IPTU e R$ 5.000,00 para verba de implantação. 
Síntese da proposta apresentada pela organização social Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto: 
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. 
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A organização foi fundada em 1946  por um grupo de senhoras católicas que freqüentavam a Paróquia Nossa Senhora do Bom Parto, no Tatuapé. Descreveu suas parcerias com as diversas esferas do Poder Público, com Fundações e Organizações nacionais e internacionais e Empresas, bem como suas experiências sociais com crianças e adolescentes, jovens, idosos e famílias e com adultos em situação de rua. Destaque no desenvolvimento dos projetos “Tecer o Futuro”, “A Gente na Rua” e “Acompanhante Comunitário do Idoso”. Mantém diversos convênios com SMADS: 26 (vinte e seis) Centros para Crianças e Adolescentes, 05(cinco) Cursos Qualificação Profissional, 08 (oito abrigos) para Crianças e Adolescentes, 01(hum) núcleo de serviços e convivência para adultos em situação de rua, 1 (hum) centro de acolhida II, 24 horas, para adultos em situação de rua e  01(hum) núcleo de convivência para idosos. 
Quanto às instalações físicas: A organização indica, para a execução do serviço, imóvel localizado na Rua Síria, 248, no distrito Tatuapé, detalhando suas acomodações, oferecendo espaços adequados para o desenvolvimento de diversas atividades socioeducativas e de acolhida. Oferece ainda, no andar térreo acessibilidade a portadores de necessidades especiais. Prevê que tanto a locação quanto o IPTU serão pagos com o repasse de SMADS, uma vez que a locação será efetuada pela proponente. 
Quanto à abrangência territorial: O serviço atenderá crianças e adolescentes da área da subprefeitura Mooca, atendendo aos distritos da Mooca, Belém, Tatuapé, Água Rasa, Brás e Pari, prioritariamente. 
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: A partir do mapeamento dos recursos do entorno, quais sejam: saúde, educação, lazer, assistência social, defensoria e organizações da sociedade civil, compromete-se a elaborar  um projeto conjunto para desenvolver as atividades, implementando os eixos programáticos ; também compromete-se a  articular  as  famílias e a população local, encaminhamentos de demandas e a articulação com a rede de proteção social do território e mobilização de ações, em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social, para articulação com as demais políticas sociais, urbana, culturais e de desenvolvimento econômico no Município. 
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: – Os usuários serão encaminhados ao serviço via CRECA (prioritariamente) e por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de Referência da Assistência Social - CRAS. Por poder, em caráter excepcional e de urgência, acolher crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade competente, compromete-se a fazer a comunicação do fato em até 24 (vinte e quatro) horas ao Juiz da Infância e da Juventude, sob pena de responsabilidade, conforme artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente. O controle da demanda dar-se-á por meio de registros mensais, semanais e na DEMES, além de apresentar relatórios contendo dados quantitativos e qualitativos do atendimento prestado. 
Quanto à metodologia de trabalho: A proposta metodológica mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos seus pressupostos, trabalho com famílias, tendo como cerne as necessidades dos participantes, ou seja, temas de interesses comuns ampliando-se para um enfoque global, transformando o comportamento pré existente e fazendo circular condutas para serem refletidas e posteriormente modificadas. Objetiva ainda buscar a valorização da própria criação e do próximo, o desenvolvimento e a criação de oportunidades para transporem com compreensão seus conflitos, mudanças e necessidades, bem como reflexões sobre o desenvolvimento do senso crítico e exercício da cidadania. Descreve que a participação da família dar-se-á através da acolhida, escuta e registros das necessidades pessoais e sociais, orientações e encaminhamentos para a rede sócio assistencial, visando o resgate dos vínculos familiares, através de visitas domiciliares, grupos de apoio, inserção das famílias nos programas sociais, etc. A proposta está em consonância com o ECA, Política Nacional de Assistência Social e com o Plano Municipal de Assistência Social, bem como explicita as estratégias que serão utilizadas. Esclarece que o desligamento ou retorno à família, deverá ser de forma participativa entre equipe técnica, educadores do serviço, família, Vara da Infância e Juventude e CRAS, bem como que os supervisores técnicos - deverão ser informados dos abrigamentos e dos desabrigamentos imediatamente após o ocorrido, consolidando um fluxo de encaminhamento, principalmente entre CRECAs e abrigos. 
Quanto ao monitoramento e avaliação: A organização descreve as estratégias de monitoramento e avaliação, priorizando o fluxo de informações entre esta, o abrigo e a CAS Sudeste/CRAS Mooca. Cita que as avaliações serão periódicas e constantes. Haverá monitoramento pela equipe técnica da Sede Administrativa da Organização, pela equipe técnica do CRAS Mooca e pelos diversos instrumentais referenciados pela Portaria 30/SMADS/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB e com as informações complementares constantes no edital 248/2010/SMADS. Garante ainda plano de formação continuada dos recursos humanos, inclusive com a participação da equipe técnica do CRAS Mooca. 
Quanto ao quadro de recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital em número, formação, carga horária e atribuições. Apenas ressaltamos que, por força de Lei Federal, caso venha a ser contratado um técnico com formação em Serviço Social, este deverá trabalhar 30 horas semanais. A organização prevê que o processo de seleção e capacitação continuada de seus profissionais seja feito em parceria com o CRAS Mooca, CAS Sudeste e SMADS. Explicitou a utilização dos recursos destinados a horas técnicas e que o Abrigo terá suporte da equipe técnica da Organização nas áreas pedagógica, administrativa , institucional e outros projetos locais. 
Quanto à tabela de custeio do serviço: Após a entrega das complementações, esta fora apresentada de forma satisfatória, prevendo o serviço o custo mensal de R$ 43.312,55, tendo sido a ela acrescido o valor de R$ 3.500,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU. 
Quanto à verba de implantação: A proponente solicita a disponibilização de recursos para a implantação do serviço, no valor de R$ 5.000,00, e apresenta de forma clara a utilização do recurso. 
Conclusão do comitê de avaliação:  Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues ( Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto ), o comitê de avaliação entendeu que ambas as proponentes demonstrariam condições para executar o serviço ofertado, não só pela qualidade das propostas apresentadas, mas também pelo reconhecimento de suas práticas e experiências acumuladas tanto na execução de serviços de proteção social básica quanto serviços de proteção social especial. Inclusive durante a audiência pública houve manifestação expressa de ambas as proponentes quanto à qualidade das propostas apresentadas e competência técnica das mesmas para a execução do serviço, acreditando que seja qual fora a proponente eleita, certamente o objetivo maior do serviço, que é oferecer acolhida a crianças e adolescentes cujas famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção, atendendo aos padrões de ofertas de forma qualitativa será efetivo. Entretanto, como a este comitê cabe fazer a indicação de apenas uma proponente e, considerando-se que a proponente União Social Brasil Gigante não apresentou a complementação solicitada durante a audiência ao comitê, indica o Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto como apta a celebrar convênio com esta Pasta, para a execução do serviço Abrigo para crianças e adolescentes de zero a 17,11 anos, com capacidade para 20 vagas e 22 em situações de emergência, com custo mensal de R$ 43.312,55, acrescido o valor de R$ 3.500,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU e liberação da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para custear as despesas iniciais de implantação do serviço. O serviço terá o nome fantasia de Casa Dom Luciano. A escolha da proponente levou em consideração a completude da proposta apresentada,  possuir a proponente larga experiência acumulada na execução da tipologia de serviço ofertada, uma vez que mantém convênios para a execução de vários abrigos para crianças e adolescentes há anos, em parceria com SMADS, estarem parte dos serviços já conveniados nesta tipologia na própria área de abrangência do CRAS Mooca, demonstrando profundo conhecimento do território e da rede parceira, reconhecendo seus limites e potencialidades, estar à proposta congruente com o PLASSP, possuir a organização capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação e garantia de direitos dos usuários e famílias e por manter ainda relação de referência e contra referência com a CAS Sudeste, CRAS Mooca e demais serviços que compõem a rede sociaossistenciais da região. 
São Paulo, 09 de dezembro de 2010.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 ( presidente ) 
Regina Vieira Bosnic Cruje – RF 600.525.0
Márcia Helena Prudente de Carvalho – RF 586.968.4