((TEXTO))((NG))Parecer técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((TEXTO))Edital nº 139/2008/SMADS , DOC. de 09/10/2008, pg. 80
Serviço: Centro para Criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses.
Subprefeitura Ermelino Matarazzo
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de de 09/10/2008, vindo a ser: Elisabete Aparecida Gualano C. Cortes - R.F. 538.643.8.01 (presidente), Silvana Fagundes Teranishi - R.F. 551.059.7.01 e Erika Hecht - R.F. 691.368.7.00, analisaram as seguintes propostas:
Subprefeitura Ermelino Matarazzo
Distritos de Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa
Tipo de Serviço - Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos.e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados -01
Abrangência do serviço: Distrito de Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas -120
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 15.910,70 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.054,56 para organização com isenção de contribuição patronal.
Audiência Pública: ocorrida no dia 20 de outubro, às 10:00 horas na Subprefeitura de Ermelino Matarazzo, Sala de Reunião, sito à Avenida São Miguel n.º 5550, 1º andar, no Bairro de Ponte Rasa, Município de São Paulo para 01 serviço de Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos.e 11 meses, no distrito de Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa, foram apresentadas 02 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise das propostas.
((NG))PROPOSTA 1((CL))
Organização Proponente: Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão
* Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- matrícula ou credenciamento em SAS: número 10.1080 validade até 31-05-2009
- declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos no edital.
- Certificado de inscrição do COMAS: nº 1252/2007, com validade até 24-05-2010
- outros documentos. Quais: CADIN
* Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Fundada em dezembro de 2001, a organização prestava serviços de ações pastorais. Desde então foram criadas: farmácia comunitária, consultório dentário, dispensário de alimentos básicos, escola comunitária de enfermagem, grupos de teatro, dança e expressão, realizando diversas outras ações junto a comunidade, estabelecendo também convênio com esta Pasta em NCI, NEP e CCA.
* Quanto às INSTALAÇÕES:
A organização disponibiliza a própria sede para instalação do serviço. O imóvel é locado e está localizado no endereço: Rua Jose Lopes Rodrigues, 513 - Ermelino Matarazzo, respectivamente: 1 sala de escritório, 04 salas de aula equipadas, 01 sala de reuniões, Pátio externo com acessibilidade total para Pessoas com necessidades especiais, Cozinha semi-industrial, Refeitório, Mini-quadra, Play ground, 06 sanitários sociais em condições de uso e acessibilidade.
Nas readequações apresentadas, a organização esclarece que o imóvel possui acessibilidade no andar térreo e para o pavimento superior estudam-se adaptações e instalações de equipamentos; e que o mesmo é cedido pela Mitra Diocesana de São Miguel Paulista, tendo um contrato firmado desde 1995, sendo sua renovação automática com garantias de uso indeterminado. 
* Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida a organização proponente faz estudo detalhado em relação à área de Ermelino Matarazzo, e especifica o atendimento na rede de famílias residentes no distrito de Ermelino Matarazzo, Ponte Rasa.
* Com relação à vinculação da ação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do PLASSP
A ONG proponente compromete-se a realizar a vinculação através de contatos, reuniões e visitas aos serviços da rede sócio-assistencial, verificando as necessidades da demanda e os recursos disponíveis para melhor atendimento das crianças, adolescentes e seus familiares de forma indispensável a seu desenvolvimento, respeitando-se as condições peculiares de cada um.
Promoverá a articulação nas várias áreas de serviço e de equipamentos públicos, para a efetividade das ações, em parceria com CRAS, SAS, Conselho Tutelar, CMDCA, COMAS e SUAS, nos respectivos níveis, para o desenvolvimento de ações integradas, já existentes no distrito, seguir as diretrizes apontadas no Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP), com um trabalho voltado para as necessidades, expectativas e desejos dos assistidos pelo projeto, trabalhando em conjunto com a rede sócio-assistencial com Conselhos Tutelares, Conselho de Defesa, Ministério Público, Varas da Infância e da Juventude, Defensoria Pública, assim como toda rede de Organizações de iniciativa privada.
Propõe-se ainda a articular-se junto à Rede Assistencial Social , CMDCA (Conselho Municipal da Criança e do Adolescente), COMAS (Conselho Municipal de Assistência Social), CEDECA, Foro Setorial e Regional, Postos de Saúde e demais instituições de atendimento social do bairro.
* Quanto à forma que utilizará para acesso aos usuários e de controle da demanda do serviço, a ONG atende ao proposto no edital, indicando uma metodologia de controle da demanda do serviço.
* Quanto à metodologia de trabalho a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários: 
- Caráter público da ação: A organização tem clareza do caráter público da ação e da sua importância e compromete-se a publicização de sua parceria com a SMADS.
- Padrão de qualidade e direito dos usuários: a ONG proponente coloca que o padrão de qualidade e os direitos dos atendidos serão evidenciados através de avaliações e entrevistas com coletas de dados e informações específicas com vistas a estabelecer parâmetros para alterações na política e no sistema de atendimento mais amplo e eficaz.
-Metodologia de trabalho: A ONG proponente compromete-se a desenvolver o trabalho valorizando a cultura do diálogo e dos direitos, combatendo também as formas de violência, discriminação e estigmatização social inserindo a família nos projetos conveniados com a Secretaria de Assistência Social e CRAS como Ação Família, PNE e outros que forem pertinentes. Colocam ainda que pautarão sua ação na mútua confiabilidade entre Organização, assistidos e seus familiares em sincronismo de intenções e objetivos, levando ao conhecimento das fragilidades e das potencialidades que devem ser aproveitadas para levar êxito o objetivo do projeto.
Comprometem-se ainda a oferecer as crianças e aos adolescentes e seus familiares um espaço alternativo que lhes permita acesso às atividades culturais, esportivas, de lazer e informação, possibilitando condições para que possam desenvolver suas habilidades em um ambiente saudável e acolhedor. Na readequação da proposta, a ONG esclarece que, entende o termo assistido como  todo aquele que faz uso dos diversos serviços da organização, como um todo; e o termo usuário com aquele matriculado no serviço objeto desta audiência.
* Os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: A ONG proponente indica os resultados exigidos para o serviço em tela, detalhando os instrumentais que serão utilizados para a avaliação e controle do mesmo.
* Em relação à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos a ONG proponente atende ao exigido no edital e em conformidade com a portaria 28/SMADS/2008.
* Em relação à especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos a ONG proponente indica capacitações e formação do quadro de pessoal, habilitando-os para a gestão do serviço.
*  Quanto aos custos mensais e anuais estimados do serviço, a ONG      proponente apresentou o quadro de acordo com a portaria 028/SMADS/2008.
* Vagas destinadas para o Centro para Criança e Centro para o adolescente: a ONG proponente coloca que irá atender a 120 vagas disponibilizando as vagas conforme a necessidade da demanda, iniciando a principio com 60 vagas para crianças (sendo 30 vagas para o período da manhã e 30 vagas para o período da tarde) e 60 vagas para adolescente (sendo 30 vagas para o período da manhã e 30 vagas para o período da tarde). 
* Especificação do horário de funcionamento do serviço e o nº de crianças e adolescentes a serem atendidos por período (manhã e tarde): a ONG proponente indica o funcionamento das 8 às 12H e das 13 às 17H, dividindo o nº de crianças e adolescentes a serem atendidos em 60 por período.
((NG))PROPOSTA 2((CL))
Organização Proponente: Cosmética Beleza & Cidadania
Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- matrícula ou credenciamento em SAS: número 13.1226 validade até 31.05.2010
- declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos no edital.
- Certificado de inscrição do COMAS: nº 1129/2007, com validade até 08.11.2010.
- outros documentos. Quais: CADIN
* Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A ONG proponente apresentou, na readequação da proposta, as informações abaixo descritas, tendo entregado currículo mais detalhado de todas as suas ações.
O trabalho da organização no âmbito da assistência social é de 06 anos com crianças, adolescentes, jovens, mulheres e população de rua. Iniciaram seu trabalho no Itaim Paulista, a sede está no Bom Retiro desenvolvendo trabalhos com diversos parceiros. Tem experiência com a área educacional resgatando a cidadania através do trabalho de recuperação da auto-estima. Trabalham com famílias acessando as mulheres por meio das crianças e adolescentes. Quanto à parceria com SMADS possuem convênio com Ação Família em SAS Santana e Freguesia do Ó, NCI em SAS Freguesia do Ó e Pirituba. Desenvolvem inserção social produtiva na Brasilândia, na Casa Verde (CEDESP), no Itaim Paulista e Ermelino Matarazzo. Estabelecem convênio com SEADS de capacitação em diversas áreas. Fundada em setembro de 2003, por meio do Projeto Beleza e Cidadania em parceria com Amigos de Vila Itaim, cuja missão é proporcionar o resgate do desenvolvimento humano através da inclusão social, produtiva e cidadã para jovens, mulheres, homens e para a melhor idade. Outro parceiro é a ACDEM e a organização Poder Negro. Também estão no Jardim Helena com Fundação Raça Negra Ebenezer. Refere que a Organização Cosmética Beleza e Cidadania possui parceria com a Fundação Ashoka, de grande reconhecimento. A Cosmética Beleza e Cidadania, na readequação coloca que o projeto de que esta audiência trata será realizado em parceria com a Associação Cultural Poder Negro, que possui vasta experiência na área social. No documento de readequação a ONG inclui outras parcerias estabelecidas com o setor privado e associações.
* Quanto ao imóvel a ser utilizado para o serviço: a Organização proponente cita que irá disponibilizar imóvel situado à Rua: Fernão Mendes Pinto, nº 1.300 a 1306 - Parque Boturussu - Ermelino Matarazzo - São Paulo - SP - CEP: 03803-000 e é composto de: 01 cozinha completa, 01 refeitório com 70m² com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso, 02 salas com 40m² cada uma para as atividades sócio-educativas e lúdicas, 01 área ao ar livre de 50m² para as atividades desportivas e atividades ao ar livre, 04 banheiros em ótimas condições de uso, Todos os cômodos descritos acima possuem ótimas condições de uso e acessibilidade. Na readequação, esclarece que o espaço é cedido por tempo indeterminado, todos os acessos condizem aos portadores de necessidades especiais, com acessibilidade, havendo necessidade de fazer algumas adaptações como instalação de plataforma elevatória (em andamento). O imóvel é de propriedade da família do Sr. Sidnei, (membro da organização Poder Negro, que possui parceria com a ONG em tela) onde há um documento de cessão de espaço por tempo indeterminado que constará do processo.
* Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida a organização proponente faz estudo detalhado em relação à área da Subprefeitura de Ermelino Matarazzo, no entanto não específica à área de abrangência onde a ação será desenvolvida. Apresenta, na readequação, clareza quanto à área de abrangência do serviço.
* Com relação à vinculação da ação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do PLASSP a ONG propõe desenvolver suas ações em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Também propõe executar seu serviço de acordo com as orientações estabelecidas no PLASSP e a NOB, comprometendo-se na articulação com todos os serviços da rede socioassistencial e outros serviços da região.
* Quanto à forma que utilizará para acesso aos usuários e de controle da demanda do serviço, a ONG atende ao proposto no edital, indicando uma metodologia de controle da demanda do serviço.
* Quanto à metodologia de trabalho a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários: A ONG propõe-se a evidenciar o caráter público da ação através da inserção dos logotipos e marcas da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, bem como da Prefeitura do Município do São Paulo.
O padrão de qualidade e os direitos dos usuários serão evidenciados através de avaliações continuadas sobre o aproveitamento dos usuários e de seu nível de satisfação. Estas avaliações serão feitas mensalmente, pelos próprios usuários, como forma de inseri-los no processo e também para que possamos corrigir possíveis problemas/ distorções.
Em relação à metodologia de trabalho a organização propõe um trabalho que prevê o acolhimento dos adolescentes, crianças e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Propõe ainda pautar-se na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido. A metodologia proposta está baseada na prática pedagógica de Paulo Freire (Pedagogia da Autonomia).
No que se refere especificamente à família, a metodologia do trabalho a ser desenvolvida será construída nas três dimensões, vida em família, vida em comunidade e vida de direitos, através das seguintes estratégias:
- Palestras temáticas seguidas de debate com os usuários;
- Trabalhos em grupos;
- Reuniões de grupos estruturadas a partir dos temas propostos;
- Vivências práticas para superação dos problemas.
Na readequação, a ONG faz correção da palavra "curso" utilizada, demonstrando entendimento do trabalho sócio-educativo esclarecendo que o trabalho se desenvolverá por meio da arte educação, resgate e construção da cidadania e atividades culturais.
* Os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: A ONG proponente indica os resultados exigidos para o serviço em tela, detalhando os instrumentais que serão utilizados para a avaliação e controle do mesmo.
* Em relação à especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos Na readequação, a ONG apresenta a especificação do quadro de recursos humanos para a realização do serviço de acordo com a portaria 028/SMADS/08, providenciando as correções necessárias no texto.
* A especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos. Na readequação, a ONG proponente coloca que realizará capacitações e formação do quadro de pessoal, habilitando-os para a gestão do serviço.
*  Quanto aos custos mensais e anuais estimados do serviço, a ONG proponente apresentou na readequação, o quadro de acordo com a portaria 28/SMADS/2008.
* Vagas destinadas para o Centro para Criança e Centro para o adolescente: a ONG proponente coloca que irá atender a 120 vagas. Na readequação, a ONG explicita as vagas destinadas por faixa etária e por período, especificamente 60 usuários em cada período, sendo 30 vagas para o Centro para a Criança e 30 vagas para o Centro para o Adolescente.
* Especificação do horário de funcionamento do serviço e o nº de crianças e adolescentes a serem atendidos por período (manhã e tarde): a ONG proponente coloca que o serviço funcionará 20 horas semanais por período. Na readequação, a ONG especifica que o horário de funcionamento será das 08:00 às 12:00h para o período da manhã, e das 13:00 às 17:00h para o período da tarde.
((NG))CONCLUSÂO DO COMITÊ((CL))
As duas organizações Sociais apresentaram propostas compatíveis com as diretrizes do Serviço Centro para Criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11, demonstrando conhecer os recursos da região e disposição para trabalhar e articularem-se em rede. Do mesmo modo, apresentam espaços físicos em condições adequadas e abertura para evidenciar o caráter público da ação, assegurar o direito dos usuários e estabelecer referência e contra-referência com o CRAS.
Em análise das propostas, destacamos que o local proposto pela ONG Cosmética, Beleza e Cidadania encontra-se a menos de 100 metros do IPVS 5 e 6 de Ermelino Matarazzo. Salientamos ainda, que nesta região há um outro CCA (Praça XI), que dista deste local aproximadamente 1,3 KM, possuindo uma demanda acumulada de 265 (duzentos e sessenta e cinco) usuários. Em contrapartida, o local oferecido pela ONG Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão dista 1,5 KM do IPVS 5 e 6 do Distrito de Ermelino Matarazzo, salientando que há nesta região um outro CCA (CCA Casa de Formação Spicilegium Dei), que dista 300M do local ofertado, possuindo uma demanda, conforme documento entregue na audiência em tela, de 167 crianças.
Desta forma, o Comitê de Avaliação indica a organização Cosmética Beleza e Cidadania como a ONG mais apta a celebrar o convênio Serviço Centro para Criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11, com atendimento a 120 crianças e adolescentes com repasse mensal de R$ 15.910,70 (quinze mil, novecentos e dez reais e setenta centavos), por estar mais próximo ao IPVS 5 e 6 e possuir maior demanda acumulada na região onde a ONG oferece o serviço.