((TITULO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL Nº 129/2008/SMADS
((TEXTO))COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Célia Fernandes Vilarinho Peres  R.F. 116.253.5.07
Maria Iracema da Silva                 R.F. 535.099.9.02
Rosely Aparecida Daltério            R.F. 502.011.5.01
Suplentes:
Sandra Regina Degani Duarte     R.F. 524.094.8.00
Lidia Maria Balthazar Affonseca   R.F.545.298.8.01
DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER: 16/10/2008.
Com base no Edital nº 129/2008/SMADS, publicado em DOC de 03/10/2008, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta apresentada em Audiência Pública realizada em 14/10/2008, pela Organização Social Sociedade Benfeitora Jaguaré
SÍNTESE DA PROPOSTA:
IDENTIFICAÇÃO
Organização: SOCIEDADE BENFEITORA JAGUARÉ
End.: Rua Floresto Bandecchi,156
Tel.: 3719-3407	Fax: 3768-0552	CEP: 05336-010
e-mail: mempmegui@ibest.com.br ou benfeitorajaguare@terra.com.br
Distrito: Jaguaré	Subprefeitura: Lapa
Tipo de serviço: Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens  - CEDESP
Bem imóvel em que o serviço será prestado: disponibilizado pela própria organização, sito na Rua Floresto Bandecchi, 156 – Jaguaré.
Número de vagas conveniadas: 240	Faixa etária: 15 a 29 anos, ambos os sexos
Horário de Funcionamento: De segunda a sexta-feira, das 8:00 às  12:00 e das 13:00 às 17:00 horas 
Abrangência territorial: Deverá atender adolescentes e jovens cujas famílias são moradoras ou trabalham no Distrito do Jaguaré, ou população dos distritos pertencentes à região da Subprefeitura Lapa.
Informação sobre a regularidade da documentação: a Organização apresentou, em conformidade, todos os documentos requisitados no Edital 129/2008/SMADS.
Currículo da Organização: 
A Organização é uma entidade jurídica sem fins lucrativos, reconhecida como de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Mantém vários serviços na área da Assistência Social; tem convênio estabelecido com SAS e apresenta registros que atestam o reconhecimento de suas experiências sociais.
Fundamenta sua proposta ressaltando:
OBJETIVO GERAL
Proteções sociais a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, residentes na região ou imediações, contribuindo para o seu desenvolvimento e para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, investindo na formação profissional, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, capacitando em áreas de habilidades básicas, habilidades específicas, habilidades de gestão e habilidades sociais, ampliando o repertório cultural e participação na vida pública preparando-os para conquistar e manter a sua empregabilidade.
OBJETIVOS ESPECÍFICOS
Desenvolver os talentos e competências individuais, propiciando a autogestão e o empreendedorismo;
Propiciar aos adolescentes e jovens a formação inicial e continuada nas modalidades e Cursos oferecidos;
Desenvolver o relacionamento interpessoal, estimular a participação dos adolescentes e jovens em ações locais, visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário, estimulando a solidariedade;
Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre os seus componentes e sua inserção na rede socioassistencial;
Envolver a comunidade no trabalho do Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo de modo que os adolescentes e jovens reconheçam-no como espaço de identidade e pertencimento; (Habilidades Sociais);
Buscar parcerias com as empresas e outras organizações para a inserção no mercado de trabalho e qualificação técnica dos educadores;
Relacionar o respeito aos saberes construídos pelos usuários em suas trajetórias com o respeito pelos valores estéticos, políticos e éticos;
Propiciar o acesso ao conhecimento científico e tecnológico;
Flexibilizar a estruturação de seus conhecimentos através de processos de construção coletiva e avaliação continua;
Estimular o raciocínio lógico, a capacidade de abstração e de redigir e compreender textos;
Favorecer a consciência dos próprios direitos e deveres na hora de tomar decisões respeitando sua identidade e projeto de vida cidadã;
Estimular a iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos;
Fortalecer a relação teoria-prática de forma interdisciplinar para o aperfeiçoamento do saber fazer.
METODOLOGIA
O conteúdo programático apresentado no Plano Pedagógico contempla a formação humana integral, assumindo como premissas os 4 pilares da educação, apontados pela UNESCO: Aprender a Ser, Aprender a Conviver, Aprender a Fazer, Aprender a Conhecer, por meio de atividades sócio-educativas, divididas nas habilidades definidas pelo Edital, a saber: Habilidades de Gestão, Habilidades Básicas, Habilidades Sociais, que compreendem até 30% da carga horária total  e Habilidades Específicas, com percentual  mínimo de 70% e máximo de 75% da carga horária de 400 horas semestrais diurnas. Apresenta detalhamento de cada habilidade.
Os cursos oferecidos são: Ajustagem Mecânica, Eletricista Residencial/Predial, Técnicas Administrativas (Auxiliar de Escritório/Secretariado), Gestão Empresarial e Informática.
Os cursos Mecânica e Elétrica têm uma duração de 800 horas, ou seja , um ano; os demais cursos, Técnicas Administrativas, Gestão Empresarial, Informática e Design Gráfico  têm a duração de 400 horas, ou seja, seis meses em forma rotativa para que os adolescentes e jovens possam usufruir do espaço e do convívio de todos os cursos para uma noção melhor ao mundo do trabalho.
De acordo com cada modalidade de curso oferecido, apresenta conformidade com as exigências atuais do mercado de trabalho e da região, tendo como referência a Classificação Brasileira de Ocupações (CBO), normatização da COVISA, normas e equipamentos de segurança do trabalho compatíveis com a modalidade de cada curso, quando for o caso. 
INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA
O serviço Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL
CADASTRO DE ADOLESCENTES E JOVENS
A Organização cadastrará e manterá atualizados os dados dos adolescentes, jovens e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão, no Cadastro Único do MDS ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - CRAS
O serviço a ser implantado estará em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de manter informada mensalmente a SMADS por meio dos instrumentais específicos para este fim, quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Vale ressaltar que a disponibilização de novas vagas somente ocorrerá ao final de cada curso.
CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL CENTRO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL PRODUTIVO
As instalações são compatíveis com o serviço proposto, garantindo-se condições de acessibilidade. A relação de recursos materiais disponibilizada é adequada à execução das atividades.
AVALIAÇÃO E SISTEMA DE MONITORAMENTO
a)	Reuniões quinzenais com a equipe técnica e direção para discussão de casos e encaminhamento de soluções por setores;
b)	Reuniões mensais com os instrutores, educadores, monitores e alunos, para revisão e avaliação do planejamento e reuniões semanais com todos os funcionários para reciclagem, momento de avaliação, reflexão e replanejamento das atividades, ou quando houver necessidade, educador x coordenador;
c)	Reuniões bimestrais com os pais, com apresentação dos resultados obtidos nas oficinas de trabalho e nas salas ambiente e encaminhamento de sugestões dos mesmos;
d)	Reunião de SAS, conforme cronograma anual;
e)	Avaliação do Coordenador Geral e Diretoria;
f)	Avaliação da Equipe técnica da SAS, através de visitas de supervisão;
g)	Avaliação dos grupos (oficinas), aproveitamento e sugestões;
h)	Mensalmente apresentação dos documentos previstos na parceria para prestação de contas.
Indicadores para monitoramento: 
a) número de jovens atendidos;
b)	freqüência/rotatividade/evasão;
c)	interesse e participação;
d)	permanência na escola;
e)	Entrosamento, interação e integração;
f)	Aprendizagem, valorização do esforço individual e coletivo;
g)	Avaliação qualitativa e quantitativa, através de observação do instrutor, com exercícios, questionários e testes práticos;
h)	respeito mutuo, solidariedade, mudança de comportamento;
i)	condições do espaço físico ofertado (melhorias realizadas no mês);
j)	atividades executadas no mês;
k)	número de profissionais (desligamento e contratos realizados no semestre – continuidade dos profissionais);
l)	qualificação da equipe (participação no semestre em encontros de formação);
m)	estética interna e do entorno (ações de intervenção no espaço);
n)	produção de cartografias no bairro, dos grupos famílias, etc.
RECURSOS HUMANOS
Função	Escolaridade	Carga Horária (semanal)	Quanti-dade	Salário Contrapartida – Unitário	Salário
Total Mensal	Valor de Encargos e Provisão
Gestor de Serviço II	Superior	40 horas	01	2.066,70	2.066,70	675,19
Técnico	Superior	40 horas	01	1.491,99	1.491,99	487,43
Técnico	Superior	20 horas	02	745,99	1.491,98	487,43
Técnico Especializado	Superior	40 horas	04	1.500,00	6.000,00	1.960,20
Técnico	Ensino Médio	40 horas	05	1.250,00	6.250,00	2.041,88
Profissional Auxiliar	Ensino Médio	40 horas	01	816,70	816,70	266,82
Cozinheiro	Fundamental	40 horas	01	730,09	730,09	238,52
Agente Operacional	Fundamental	40 horas	04	596,54	2.386,16	799,56
Total	21.233,62	6.937,07
VALOR DE REPASSE MENSAL
A Organização solicita verba mensal no valor de R$ 46.861,86 e apresenta demonstrativo de custeio (Anexo I), de acordo com a legislação vigente.
ANÁLISE DA PROPOSTA:
A Organização em tela apresentou a documentação exigida no edital, e demonstra capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço.
Apresenta em seu currículo certificações que atestam o reconhecimento de trabalho na área da Assistência Social.  Já vem trabalhando com adolescentes e jovens, em parceria com o SENAI, na área de abrangência definida no edital.
O prédio para a prestação do serviço pertence à própria Organização e está adequado às normas para o funcionamento de cada modalidade de curso.
A proposta apresentada pela Organização está compatível com as ofertas e com os padrões específicos para atendimento, que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” do Edital 129/2008/SMADS, de acordo com a Portaria 30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, e com as informações complementares constantes no item 13 do Edital.         
Apresenta capacidade em atender à meta estabelecida de 240 (duzentos e quarenta) adolescentes e jovens, na faixa etária de 15 a 29 anos, de ambos os sexos, com prioridade para usuários em situação de vulnerabilidade e risco social e pessoal. Há compatibilidade entre a carga horária apresentada e a exigida, contemplando-se os percentuais definidos de 70% de habilidades específicas e 30/% de habilidades básicas, sociais e de gestão. Expõe de forma detalhada no corpo da proposta as modalidades e áreas dos cursos de formação a serem ofertados. A denominação dos cursos seguirá a Classificação Brasileira de Ocupações - CBO
Compromete-se a emitir certificação, mediante 90% de freqüência mínima e resultados obtidos na avaliação de aproveitamento.
Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos de SMADS, conforme legislação em vigor.
O quadro de Recursos Humanos apresentado é adequado para a execução do serviço e do atendimento proposto. Os cargos e salários estão de acordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 
A Organização manifesta disposição para garantir o caráter publico da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário. Dispõe-se a manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS e as vagas dos serviços conveniados, bem como a atuar em rede, de forma a garantir a qualidade do atendimento e promover estratégias de inserção dos jovens no mercado de trabalho. 
A proposta apresentada está em conformidade com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social. 
Atendeu à complementação solicitada na Audiência Pública no prazo estipulado de dois dias.
Diante da análise, concluímos que a Organização Social Sociedade Benfeitora Jaguaré apresenta as condições necessárias para o desenvolvimento do serviço a que se propõe.
CONCLUSÃO:
Diante do exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração de convênio com a Sociedade Benfeitora Jaguaré, para desenvolver o serviço Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens – Faixa etária de 15 a 29 anos, ambos os sexos, no Distrito do Jaguaré, ofertando 240 vagas, na área de abrangência da Subprefeitura Lapa, com a verba de R$46.861,86 (quarenta e seis mil e oitocentos e sessenta e um reais e oitenta e seis centavos) mensais. 
Comitê de Avaliação:
Célia Fernandes Vilarinho Peres  	       R.F. 116.253.5.07
Maria Iracema da Silva	R.F. 535.099.9.02
Rosely Aparecida Dalterio	R.F. 502.011.5.01

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 129/2008/SMADS ((CL))
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Célia Fernandes Vilarinho Peres	R.F. 116.253.5.07
Maria Iracema da Silva	R.F. 535.099.9.02
Rosely Aparecida Daltério	R.F. 502.011.5.01
Suplentes:
Sandra Regina Degani Duarte	R.F. 524.094.8.00
Lidia Maria Balthazar Affonseca	R.F.545.298.8.01
DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER: 16/10/2008.
Com base no Edital nº 129/2008/SMADS, publicado em DOC de 03/10/2008, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta apresentada em Audiência Pública realizada em 14/10/2008, pela Organização Social Instituto Rogacionista Aníbal Difrância
SÍNTESE DA PROPOSTA:
IDENTIFICAÇÃO
Organização: Instituto Rogacionista Aníbal Difrância
End.: Av. Santa Marina, 534 – Água Branca – São Paulo – SP
Tel.: 3611 0977/3611 1387
CEP.: 05036-000 – São Paulo – SP
e-mail:	núcleo@rogacionistas.org.br
nserogacionista@gmail.com
instrog@rogacionistas.org.br
Distrito: Barra FundaSubprefeitura: Lapa
Tipo de serviço: Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens  - CEDESP
Bem imóvel em que o serviço será prestado: disponibilizado pela própria organização, sito na Av. Santa Marina, 534, Água Branca.
Número de vagas conveniadas: 160Faixa etária: 15 a 29 anos, ambos os sexos
Horário de Funcionamento: De segunda a sexta-feira, das 8:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 horas – 20 horas semanais por período
Abrangência territorial: o serviço deve atender adolescentes e jovens cujas famílias são moradoras ou trabalham no Distrito da Barra Funda, ou população dos distritos pertencentes à região da Subprefeitura Lapa.
Informação sobre a regularidade da documentação: a Organização apresentou, em conformidade, todos os documentos requisitados no Edital 129/2008/SMADS.
Currículo da Organização
A Organização é uma entidade jurídica sem fins lucrativos, que mantém vários serviços na área da Assistência Social; atende, atualmente, cerca de 1000 (mil) crianças, adolescentes, jovens e adultos.  Tem convênio estabelecido com SAS e apresenta registros que atestam o reconhecimento de suas experiências sociais.
Fundamenta sua proposta ressaltando:
OBJETIVO GERAL
Proteções sociais a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, residentes na região ou imediações, contribuindo para o seu desenvolvimento e para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, investindo na formação profissional, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, capacitando em áreas de habilidades básicas, habilidades específicas, habilidades de gestão e habilidades sociais, ampliando o repertório cultural e participação na vida pública preparando-os para conquistar e manter a sua empregabilidade.
OBJETIVOS ESPECÍFICOS
Desenvolver os talentos e competências individuais, propiciando a autogestão e o empreendedorismo;
Propiciar aos adolescentes e jovens a formação inicial e continuada nas modalidades e Cursos oferecidos;
Desenvolver o relacionamento interpessoal, estimular a participação dos adolescentes e jovens em ações locais, visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário, estimulando a solidariedade;
Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre os seus componentes e sua inserção na rede socioassistencial;
Envolver a comunidade no trabalho do Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo de modo que os adolescentes e jovens reconheçam-no como espaço de identidade e pertencimento; (Habilidades Sociais);
Buscar parcerias com as empresas e outras organizações para a inserção no mercado de trabalho e qualificação técnica dos educadores;
Relacionar o respeito aos saberes construídos pelos usuários em suas trajetórias com o respeito pelos valores estéticos, políticos e éticos;
Propiciar o acesso ao conhecimento científico e tecnológico;
Flexibilizar a estruturação de seus conhecimentos através de processos de construção coletiva e avaliação continua;
Estimular o raciocínio lógico, a capacidade de abstração e de redigir e compreender textos;
Favorecer a consciência dos próprios direitos e deveres na hora de tomar decisões respeitando sua identidade e projeto de vida cidadã;
Estimular a iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos;
Fortalecer a relação teoria-prática de forma interdisciplinar para o aperfeiçoamento do saber fazer.
METODOLOGIA
Baseia-se na concepção sócio-interacionista construtivista, em que o adolescente e o jovem são protagonistas do processo de aprendizagem.
O Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens busca promover o cidadão como sujeito integral, rico em potencialidades, tendo em vista a construção coletiva do conhecimento e da aprendizagem, com autonomia para as ações protagônicas dos sujeitos.
Será incorporada também a norma técnica do SENAI, entidade da qual a Organização receberá acompanhamento e certificação. Os jovens serão preparados a se inserirem no mercado de trabalho com competências e habilidades técnicas, básicas e de gestão.
Os cursos oferecidos, com conteúdos programáticos devidamente detalhados, são: Iniciação à Instalação Elétrica Residencial, Iniciação à Informáti- ca, Iniciação a Serviços Administrativos e Iniciação à Confeitaria. 70% da carga horária total, 400 horas semestrais, destinam-se às Habilidades Específicas, sendo os 30% restantes destinados às Habilidades Básicas, Sociais e de Gestão.
INSTALAÇÕES
As instalações são adequadas e compatíveis com as necessidades da demanda.
VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL
A proposta explicita articulação efetiva com a rede socioassistencial, demonstrando, pois, sua inserção no território, com participação em fóruns, conselhos, vínculos com escolas profissionalizantes, empresas, UBS, instituições de ensino, entre outras.
FORMA QUE UTILIZARÁ PARA ACESSO DOS USUÁRIOS E DE CONTROLE DA DEMANDA PELAS OFERTAS DO SERVIÇO OU PROJETO 
A Comissão de Demanda será formada por um técnico de SAS, um Educador do CEDESP, um representante das CEI’s da ONG, dois representantes da Comissão de Pais e o Coordenador do CEDESP, que definirá os critérios e realizará a divulgação na comunidade.
METODOLOGIA A SER DESENVOLVIDA DE MODO A EVIDENCIAR O CARÁTER PÚBLICO DA AÇÃO, O PADRÃO DE QUALIDADE E OS DIREITOS DOS USUÁRIOS 
Placa indicativa do convênio da Organização com a PMSP/SMADS, fixada na fachada;
Identificação da parceria com a PMSP tanto em reuniões e eventos quanto nos materiais de divulgação e outros.
Informação aos usuários sobre seus direitos, das mais diversas formas: reuniões, panfletos explicativos, regimento interno, palestras, fornecimento da relação de empresas da região que oferecem estágio, banco de empregos.
RESULTADOS ESPERADOS E FORMA DE CONTROLE E AVALIAÇÃO
Socioeducativo
Garantir a ingestão de 60% das necessidades nutricionais através de um cardápio balanceado e diversificado;
•	Exigir declaração de matrícula na escola no ato da procura pelo serviço;
•	Atender adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, moradores do distrito, indicados pelo Conselho Tutelar, CRAS Lapa, Vara da Juventude, da região de abrangência do serviço, entre outros;
•	Inserção de Pessoas com deficiência,  da demanda de cada faixa etária;
•	Melhorar em 50% o desempenho escolar no ano letivo;
•	Realizar 6 atividades culturais, esportivas e artísticas, registrando através de foto, filmagem e avaliação escrita dos participantes;
•	Reduzir em 20% o número de adolescentes e jovens com defasagem lingüística, oral e escrita;
•	100% de participação na Eleição do Conselho de Educandos do CEDESP;
•	Realizar 3 eventos organizados pelo Conselho de Educandos, num exercício de Protagonismo Juvenil;
•	Garantir o registro da demanda em livro;
•	Obter freqüência mensal superior a 90% e avaliação de aproveitamento
•	Acompanhar diária e semanalmente a freqüência dos adolescentes e jovens do CEDESP, através da chamada de cada faixa etária;
•	Garantir a inserção  de jovens no mercado de trabalho;
•	Desenvolver avaliações das atividades desenvolvidas.
Instrumentos de Controle
•	Cardápio semanal;
•	Egresso: relação de jovens inseridos no mercado de trabalho;
•	Declaração Escolar;
•	Livro de Demanda;
•	Acompanhamento das pessoas com deficiência no serviço;
•	Avaliações escritas/conhecimentos básicos e gerais;
•	Atas das reuniões e assembléias do Conselho de Educandos;
•	Registro das Atividades esportivas, culturais e artísticas, através de foto, filmagem, avaliação e lista de presença dos eventos;
•	Lista dos participantes da Eleição da Comissão de Educandos;
•	Livro de Chamada;
•	Cronograma mensal de atividades desenvolvidas.
No decorrer dos cursos a equipe de educadores faz um levantamento dos educandos, avaliando seu desenvolvimento e potencialidades, a partir daí encaminhá-los a possíveis propostas de trabalho. Todos os dados para contato são atualizados para facilitar os encaminhamentos. E ainda, semestralmente realizará um evento para reunir os jovens e saber da situação atual: estudo, trabalho, etc.
Família
•	Informar 100% das famílias sobre os recursos sociais da comunidade;
•	Manter 100% do banco de dados da rede socioassistencial atualizado;
•	Informar 100% das famílias sobre o trabalho desenvolvido pelo CRAS/Lapa e encaminha-las quando necessário;
•	Realizar 3 reuniões por semestre, obtendo 75% de presença;
•	Destinar 1 vez por semana ao atendimento de escuta personalizada as famílias dos usuários;
•	Realizar pelo menos 3 eventos por semestre que envolvam usuários, família, comunidade e envolvidos do serviço;
•	Realizar palestras que venham ao encontro das necessidade das famílias dos usuários.
Instrumentos de Controle
•	Banco de Dados;
•	Livro de Registro de encaminhamentos;
•	Lista de presença das reuniões, palestras e eventos; 
•	Fotos e filmagem das reuniões e eventos;
•	Relação de equipamentos sociais;
•	Pauta das reuniões e eventos com pais e comunidade.
Forma de Avaliação
A avaliação será processual, sistemática e continuada, sendo o educando analisado e observado num todo de seu desenvolvimento e formação. Ao iniciar as atividades no começo do ano será realizada a Avaliação Diagnóstica, onde serão observados os níveis individuais e as dificuldades. Assim, será feita a sondagem para formulação e reformulação das atividades e projetos, após 4 meses de desenvolvimento do projeto será realizada a avaliação de processo para analisar os avanços, as dificuldades superadas e para onde deve caminhar a continuação do projeto. Ao chegar o fim das atividades realizará a avaliação final, onde serão verificados os reais aprendizados e como o projeto contribuiu para o crescimento intelectual, pessoal e profissional. 
A Organização acredita numa avaliação integral e constante, acompanhamento personalizado as dificuldades reais de cada educando.
Ao final do projeto será realizada a Avaliação Qualitativa com os pais ou responsáveis e com educandos, seguindo os indicadores de avaliação elaborados pela equipe de educadores e coordenadores, baseados nas ofertas/PLAS (Plano da Assistência Social): como o projeto contribuiu, quais as mudanças, os avanços e possíveis sugestões. Será realizada a Avaliação Quantitativa, onde serão medidos os resultados alcançados nas avaliações: Inicial, processual e final, servindo de indicadores para projetos posteriores, verificando o alcance das metas estabelecidas. Ao final do ano os resultados obtidos serão registrados em Portifólio e em apresentação de Power Point com fotos e resultados, apresentados pelos educadores à direção e aos usuários do serviço, a Supervisão de SAS.
RECURSOS HUMANOS
Quadro RH

Quantidade	Função	Atribuições Legais	Escolaridade	Carga 
Horária
01	Gerente Serviço II	É responsável pela gestão dos serviços de Proteção Social Especial de Média Complexidade e Proteção Social Básica, com funcionamento diário de prevenção e convívio para a garantia dos direitos socioassistenciais.	Superior	40 horas
01	Técnico	Oferece atenção aos usuários, suas famílias, comunidade e junto às organizações e órgãos públicos, de acordo com a programação estabelecida e com as necessidades pessoais e sociais.	Superior compatível com a natureza do serviço	40 horas
02	Técnico Especializado	Atua como instrutor de conteúdo especifico voltado para a área de formação e qualificação profissional para habilidades específicas. 	Superior	40 horas
02	Técnico Especializado	Atua como instrutor de conteúdo específico voltado para a área de formação e qualificação profissional para habilidades específicas.	Médio	40 horas
02	Técnico Especializado	Atua como instrutor de conteúdo especifico voltado para a área de formação e qualificação profissional para habilidades específicas, básicas e de gestão.	Médio	40 horas
01	Profissional Auxiliar	Oferece apoio na rotina do usuário	Médio	40 horas
01	Cozinheiro	Responsável pela preparação de refeição ou lanches, segundo cardápio estabelecido e pelo controle e organização geral da cozinha e despensa.	Fundamental	40 horas
02	Agente Operacional	Executa serviços de higienização, limpeza, arrumação e manutenção; auxilia na preparação de refeições; zela e vigia o espaço físico do serviço. 	Fundamental	40 horas
01	Agente Operacional 	Executa serviços de higienização, limpeza, arrumação e manutenção; auxilia na preparação de refeições; zela e vigia o espaço físico do serviço.	Fundamental	20 horas
CERTIFICAÇÃO
A certificação será feita por SMADS, Organização e SENAI, sendo que o educando terá que ter freqüência mínima de 90% e avaliação de aproveitamento. Serão enviados documentos semestrais com a comprovação técnica e específica de cada modalidade.
VALOR DE REPASSE MENSAL
A Organização solicita verba mensal no valor de R$ 32.626,41 e apresenta demonstrativo do custeio (Anexo I), de acordo com a legislação vigente. 
ANÁLISE DA PROPOSTA:
A Organização em tela apresentou a documentação exigida no edital, e demonstra capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço.
Apresenta em seu currículo certificações que atestam o reconhecimento de trabalho na área da Assistência Social.  Já vem trabalhando com adolescentes e jovens, em parceria com o SENAI, na área de abrangência definida no edital.
O prédio para a prestação do serviço pertence à própria Organização e está adequado às normas para o funcionamento de cada modalidade de curso.
A proposta apresentada pela Organização está compatível com as ofertas e com os padrões específicos para atendimento, que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” do Edital 129/2008/SMADS, de acordo com a Portaria 30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, e com as informações complementares constantes no item 13 do Edital.
Apresenta capacidade em atender à meta estabelecida de 160 (cento e sessenta) adolescentes e jovens, na faixa etária de 15 a 29 anos, de ambos os sexos, com prioridade para usuários em situação de vulnerabilidade e risco social e pessoal. Há compatibilidade entre a carga horária apresentada e a exigida, contemplando-se os percentuais definidos de 70% de habilidades específicas e 30/% de habilidades básicas, sociais e de gestão. Expõe de forma detalhada no corpo da proposta as modalidades e áreas dos cursos de formação a serem ofertados. A denominação dos cursos seguirá a Classificação Brasileira de Ocupações - CBO
Compromete-se a emitir certificação, mediante 90% de freqüência mínima e resultados obtidos na avaliação de aproveitamento.
Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos de SMADS, conforme legislação em vigor.
O quadro de Recursos Humanos apresentado é adequado para a execução do serviço e do atendimento proposto. Os cargos e salários estão de acordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 
A Organização manifesta disposição para garantir o caráter publico da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário. Dispõe-se a manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a atuar em rede, de forma a garantir a qualidade do atendimento e promover estratégias de inserção dos jovens no mercado de trabalho. 
A proposta apresentada está em conformidade com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social. 
Atendeu à complementação solicitada na Audiência Pública no prazo estipulado de dois dias.
Diante da análise, concluímos que a Organização Social Instituto Rogacioniasta Aníbal Difrância apresenta as condições necessárias para o desenvolvimento do serviço a que se propõe.
CONCLUSÃO:
Diante do exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração de convênio com o Instituto Rogacionista Aníbal Difrância, para desenvolver o serviço Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens – Faixa etária de 15 a 29 anos, ambos os sexos, no Distrito da Barra Funda, ofertando 160 vagas, na área de abrangência da Subprefeitura Lapa, com a verba de R$ 32.626,41 (trinta e dois mil reais e seiscentos e vinte e seis reais e quarenta e um centavos) mensais.
Comitê de Avaliação:
Célia Fernandes Vilarinho Peres	R.F. 116.253.5.07
Maria Iracema da Silva	R.F. 535.099.9.02
Rosely Aparecida Dalterio	R.F. 502.011.5.01