((TITULO))ATA Nº 006/2012 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 6ª SESSÃO/2012 O PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. 
((TEXTO))Aos dezesseis dias o mês de fevereiro de dois mil e doze, quinta-feira, no período das 13h30m às 16h30m., realizou-se a 6ª sessão de 2012 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Praça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares: Alice Okada de Oliveira, Jair Gomes de Araujo, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Aparecida Maria Rosa Castro, Maria  Salete Dutra  da Silva Tomioka, Sonia  Regina S. de Jesus Couceiro, Carlos Nambu. Conselheiros Suplentes: Francis Larry de Santana Lisboa, Demilson Oliveira dos Santos, Dulcinea Pastrello. Faltas justificadas: Antônio Carlos Nunes de Azevedo, Silvana Cappelini, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Miriam Tokumori Hokama, Lucia Maria Bludeni,  Elisabeth Maria Valletta, Walter Antonio Morato. Compõem a mesa da plenária os conselheiros: Alice Okada de Oliveira, Jair Gomes de Araujo, Carlos Nambu, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Aparecida Maria Rosa Castro, Maria Salete Dutra da Silva Tomioka, Sonia  Regina S. de Jesus, Francis Larry de Santana Lisboa, Demilson Oliveira dos Santos, Dulcinea Pastrelo. Presente os Convidados: Waldir Sabóia – Instituto Dom Bosco. Leitura e Aprovação da Ata nº 005. Posteriormente foi lida e aprovada a Ata nº005 com as devidas correções efetuadas pela plenária. Ata do Conselho Diretor. O Conselho diretor por intermédio do Senhor Presidente agradece a presença  de todos e a seguir  informa a respeito da realização do 1º Consocial que será realizado no Auditório Elis Regina no Parque Anhembi, dia 27 de fevereiro próximo, onde serão franqueadas 600 vagas para os participantes. Requer uma inversão de pauta a Sra. Conselheira Sonia afim de se analisarem os assuntos da Comissão de Controle Social (CCS) do Bolsa Família, no que houve a concordância de todos A Conselheira Sonia Regina de S. Jesus Couceiro informa que houve a primeira reunião da Comissão no dia 15/02/2012, às 14h e 30m, tendo como pauta: indicação da Coordenação  e relator  Conselheira Sonia Regina e  o Conselheiro Francis Larry de Santana Lisboa, respectivamente; calendário das reuniões, ficando estabelecido que elas ocorrerão todas as segundas feiras (no mesmo dia da reunião do Conselho Diretor) às 14:00h., encaminhamento da legislação sobre o assunto para os membros da Comissão,  discussão sobre aplicação do IGDM indicando algumas necessidades  já diagnosticadas, ou seja  transporte, Assessoria, alimentação, capacitação de usuários, suporte técnico  para funcionamento da Comissão, dentre outras necessidades; encaminhamento de ofícios para SMADS e  Coordenação de Gestão de Benefício para que a Comissão  possa ter elementos  para Planejar suas atividades. Foi aprovada pela plenária o envio dos ofícios, bem como indicou-se no sentido de que a comissão peça esclarecimentos a Comissão de Finanças a respeito da utilização de verbas, ficando claro que a Instância é um órgão do Conselho e não possui autonomia senão a estritamente decorrente da lei. O Conselheiro Carlos Nambu, solicitou que fossem verificados na Comissão de Finanças e Orçamento os procedimentos referentes a rubrica especifica do COMAS-SP. Comissão de Relações Interinstitucionais - Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades e ou Organizações de Assistência Social para deliberação do Plenário:


((IMG:DIADADM301.pdf))



((TEXTO))


O Conselheiro Francis concordou com o parecer da relatora do processo pelo deferimento do Serviço acima. Foi instruído no sentido de que efetuasse seu parecer por escrito, o que imediatamente elaborou e foi anexado ao processo. Aprovado pelo plenário, com a inclusão na pauta da análise, na forma regimental. Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos. Não houve pauta/apresentação, apenas o Sr. Coordenador esclareceu a respeito do calendário da comissão, havendo reunião no próximo dia 23 e conjunta com a CRI no próximo dia 28. Comissão de Finanças e Orçamento. Não houve pauta/apresentação.  Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências de Assistência Social. O coordenador da Comissão apresentou os trabalhos que estão sendo desenvolvidos e a organização da Audiência Pública que acontecerá no dia 29 de março de 2012. Solicitou ainda ao plenário, a autonomia da comissão para os encaminhamentos necessários para realização da Audiência, submetendo a mesa diretora e a criação do grupo de apoio a Comissão de Monitoramento compostos por ex membros da Comissão Central de Organização da IX Conferência Municipal de Assistência Social: Elizabeth Maria Valletta, Natanael Oliveira de Jesus, Valéria Reis Ribeiro, Ana Lucia Caro e Célia Borba de Souza.  Sendo aprovado pelo plenário as propostas. Ver sobrenomes. Foram prestados alguns esclarecimentos a respeito do andamento dos trabalhos pelo Conselheiro Demilson. Comissão de Eleição da Sociedade Civil 7ª Gestão. Foi colocado pelo Conselheiro Jair a necessidade de esclarecimento a respeito do Edital, na forma de uma resolução, no sentido de aclarar as normas de chamamento afim de que não haja duvida na hora da eleição, situação esta ratificada pelo Conselheiro Carlos Nambu. Inclusão de pauta- Denúncia Conselheiro Francis O Conselheiro apresentou ao plenário denúncia do Usuário Lucas Marcelo Cardoso sobre o serviço ‘Arsenal da Esperança” o conselheiro solicitou que seja enviado oficio a SMADS para que haja manifestação em relação ao conteúdo da denuncia e que também seja objeto de analise da CPP. O Conselheiro também apresentou denuncia contra o Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade o “CASPIEDADE” o conselheiro relatou que durante as visitas nos CRASs da cidade foi informado por técnicos das UPCs sobre as irregularidades  na prestação de contas de diversos serviços administrado pela referida Organização Social e também sobre a colocação feita por diversos ex-funcionários que relataram uma serie de supostas irregularidades. Com o objetivo de esclarecer o motivo pelo qual a entidade não fez a prestação de contas conforme acordado nos termos de convênios firmados com SMADS o conselheiro sugeriu que fosse oficiado a Secretaria para que a mesma se manifeste sobre esta questão e como está o andamento dos convênios, se a entidade continua recebendo recursos públicos e se os usuários estão sendo prejudicados no atendimento, pois houve relatos de paralisação e desabastecimento de gêneros alimentícios nos serviços. O conselheiro comprometeu-se a formalizar por escrito  tudo o que foi falado na plenária para o conselho Diretor o conselheiro explicou que não foi possível formalizar em razão do tempo mas que considerava os conselheiros presentes na plenária cientes da situação e lembrou que é dever do conselho acompanhar a execução orçamentária da política de assistência a situação relatada é Grave e deve ser tratada com muito rigor pelo conselho. Informes. Reiterou o Sr. presidente a questão das inscrições da Conferencia Nacional sobre Transparência e Controle Social - CONSOCIAL e de que haverá uma apresentação pelo Sindicato dos Contabilistas, dia 09 de março a respeito do CEBAS, no que pede a participação de todos. A seguir o Senhor Presidente encerrou a Plenária, da qual foi lavrada a presente ata complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1ª Secretária Aparecida Maria Rosa Castro e  2º Secretário Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral, em conjunto,  feitas as devidas alterações da plenária, foi aprovada e publicada no Diário Oficial  da Cidade.


((NG))RESOLUÇÃO COMAS Nº 576, DE  08  DE  Março de 2012 ((CL))
Deferimento de pedidos de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social  – COMAS.
O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – COMAS, em reunião realizada no dia 08 de março de 2012 no uso das atribuições que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, a Lei Municipal  nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997 e o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999, resolve:

I – DEFERIR o pedido de inscrição da seguinte entidade e/ou organização social, por atender as exigências estabelecidas pelo Conselho na Resolução COMAS nº 528/2011, publicada no DOC em 04 de março  de 2011:

Protocolo	Nome	CNPJ
181	Clube de Mães do Parque Santa Rita 	62.640.279/0001-07
223	Mark Ryan Wanderly	07.987.317/0001-02

II–A presente resolução atesta que a entidade e/ou organização social acima mencionada está devidamente inscrita neste Conselho;
III- A entidade e/ou organização social deverá entrar em contato com o COMAS para retirar  sua  Inscrição;
IV– Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

RESOLUÇÃO COMAS Nº 577, DE  08  DE  MARÇO DE 2012
Deferimento de pedidos de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social  – COMAS.
O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – COMAS, em reunião realizada no dia 08 de março de 2012 no uso das atribuições que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, a Lei Municipal  nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997 e o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999, resolve:

I – DEFERIR o pedido de inscrição do seguinte serviço socioassistencial da entidade abaixo, por atender as exigências estabelecidas pelo Conselho na Resolução COMAS nº 528/2011, publicada no DOC em 04 de março  de 2011:




((IMG:DIADADM302.pdf))




((TEXTO))



II–A presente resolução atesta que a entidade e/ou organização social acima mencionada está devidamente inscrita neste Conselho;
III- A entidade e/ou organização social deverá entrar em contato com o COMAS para retirar  sua  Inscrição;
IV– Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.