((TEXTO)) ((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL.JAÇANÃ/ TREMEMBÉ - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 018/2012/SMADS
((TEXTO))Serviço: Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II e III. 
Público Alvo: crianças e adolescentes de 07 a 14 anos e a partir de 15 anos.
Abrangência territorial:  Distrito Tremembé
Meta de Atendimento: 60 usuários
Carga horária semanal: de 2ª a 6ª feira – 8 horas diárias
Comitê de Avaliação:  Ivani Ferreira Garcia Falcão RF 300.932.7 ( presidente), Solange Messias dos Santos -  RF 561.418.0 – Sueli dos Santos -  RF 511.509.4 
Audiência Pública: ocorreu no dia 07 de março de 2012, às 10:00   horas no CRAS Jaçanã, localizada na Av. Guapira, 2.145 – Vila Constança, município de São Paulo/SP.
Uma única Organização, entregou proposta no prazo determinado no edital.
Síntese da Proposta 
Nome da Organização Proponente: Associação Obras Sociais Santa Cruz Recanto Nossa Senhora de Lourdes 
Endereço: Av. Luis Carlos Gentile de Laet, 1736 – Vila Rosa
Telefone: 2203-2397
Site: WWW.recantoguanella.org.br
Tipo do Serviço: Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II de 07 a 14 anos e Núcleo de Apoio á Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III: a partir de 15 anos
Capacidade de Atendimento: 60 usuários
Bem Imóvel : Imóvel a ser disponibilizado pela organização.
Distrito: Tremembé
Funcionamento: O serviço funcionará de segunda a sexta-feira das 08h00min às 12h00min e das 13h00min às 17h00min. 
Repasse mensal: R$23.761,67 (vinte e três mil, setecentos e sessenta um reais e sessenta e sete centavos), para Organização com isenção da cota patronal do INSS. 
Documentação: Foram entregues os Certificados de Matricula com validade 30/05/2012 e COMAS com validade até 23/09/2014, bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº. 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007 Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS valido até 30/05/2012.
Detalhamento do Currículo de experiências sociais da      Organização/entidade/associação sem fins econômicos.
Visão
Promover a pessoa humana em todas as suas dimensões, segundo suas potencialidades e sensível às suas dificuldades. Tem como foco direto a crianças, adolescentes, jovens e adultos e de forma indireta sua família, a escola e a comunidade na qual está inserido, no sentido de sensibilizá-los e orientá-los no que for possível a fim de garantir a inclusão da pessoa com deficiência na comunidade a qual está inserida, promovendo a dignidade e a igualdade dos grupos sociais. 
Missão
Promover o desenvolvimento integral da pessoa com deficiência: física, psíquica, ética e religiosa. Tendo em vista a obtenção de uma melhor autonomia, uma plena realização de si, uma inserção no trabalho e na sociedade.
Esclarecimento: O trabalho desenvolvido pelo Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoa com Deficiência II e III, tem como proposta atividades socioeducativas conforme Edital 018/SMADS/2012, desvinculado de cunho religioso. 
Histórico
A Associação Obras Sociais Santa Cruz, mantenedora do Recanto Nossa Senhora de Lourdes, está localizada em uma área de 56.042 m2 próximo ao Horto Florestal, Zona Norte, fundado em 06/05/1990, desde então oferece atendimento para crianças, adolescentes e jovens com deficiência intelectual, com atividades pedagógicas, físicas ocupacionais e assistenciais. 
No decorrer destes 22 anos o Recanto conquistou várias participações e organizações de eventos como Seminário Internacional de Reabilitação e Educação da Criança com Deficiência Mental e Sensória Motora. Prêmio Bem Eficiente, Parceria com a Fundação Orsa, Participação na Feira  Rea Tech desde 2009 até o momento.
A Instituição conquistou espaço na inclusão dos atendidos com deficiência intelectual no mercado de trabalho com as empresas: Hiper Center Andorinha, Supermercado Ourinhos, Lojas Marisa, Droga Raia e Mc Donald’s.
Parcerias
A Organização apresentou relação de parcerias oficiais ou particulares como suporte para o trabalho desenvolvido, conforme item 3.1.4.2 do edital.
Detalhamento para o  desenvolvimento do serviço:
A Organização cita como finalidade principal a promoção da pessoa com deficiência intelectual em todas suas dimensões, segundo suas potencialidades garantindo seus direitos, o desenvolvimento de mecanismos para a inclusão social a equiparação de oportunidades, a partir de suas necessidades individuais e sociais. 
O serviço visa favorecer o desenvolvimento de capacidades adaptativas para a vida diária e prática: aquisição de habilidades, e potencialização da capacidade de comunicação e socialização considerando necessidades e especificidades.
Instalações a serem utilizadas: - a Organização dispõe de uma área total de 56.042 m2, com extensa área verde, picadeiro coberto, parque, horta com  estufa e lago com peixe. Há também duas construções, sendo uma para animais, composta de 5 baias para cavalos, galinheiro e canil e outra para maquinários e ferramentas, bem como ginásio coberto para realização de festas e eventos para os atendidos.
Para o desenvolvimento das atividades do Núcleo de Apoio a Inclusão Social para Pessoa com Deficiência II e III, será disponibilizado um bloco exclusivo, dispondo de duas salas de aula ventiladas e iluminadas, equipadas com dez carteiras escolares com cadeiras, armários, uma mesa com cadeira para o orientador, lousa, relógio de parede, estantes e banheiros. Conta ainda, com duas cozinhas, sendo uma destinada para atividade culinária e outra para o refeitório dos usuários, uma despensa, uma sala com banheiro para uso exclusivo dos funcionários.
Como complemento às atividades disponibiliza oficinas profissionalizantes com seguintes dependências: uma sala de oficina de marcenaria, uma de reciclagem, cartonagem, vela e sabonete, uma sala para atividades físicas, psicomotoras e recreativas, uma sala de oficina de pintura e argila, uma sala de orientação ética, um almoxarifado e dois banheiros sendo um masculino e outro feminino.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS
A Organização apontou  abrangência territorial da ação a ser desenvolvida conforme edital 018/SMADS/2012 no item 3.1.5.2
Vinculação da Ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social.
A Organização especificou a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social, conforme o item 3.1.5.3 do edital.
Forma que utilizará para o acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas do serviço – 
Os encaminhamentos serão recebidos do CRAS e CREAS, através de entrevista e estudo social, com objetivo de avaliar as necessidades e desenvolver ações extensivas aos familiares.
Metodologia do trabalho  a ser desenvolvida:  
A Organização tem como objetivo geral:
- aprimorar a atenção concentração e memória, a organização e integração temporal e espacial e percepções sensoriais;
- estimular o desenvolvimento das habilidades cognitivas, sociais, emocionais e adaptativas;
- promover o desenvolvimento de habilidades nas áreas conceituais, sociais e práticas; 
- trabalhar atitudes de ética;
- oferecer atendimentos em consonância com as políticas públicas no âmbito social e educacional que regem a inclusão;
- proporcionar situações que estabeleçam a integração e a inclusão social;
- proporcionar práticas e experiências que favoreçam a iniciação ao mundo do trabalho.
Objetivos específicos:
- Elaborar Plano Assistencial e Socioeducativo individual;
- Trocar experiência entre profissionais do  Recanto e da rede de ensino a fim de favorecer a inclusão do atendido em ambos atendimentos; 
- Orientação de pais e responsáveis;
- Realizar pesquisa de qualidade junto  aos pais e responsáveis referente ao atendimento oferecido;
- Assegurar espaços de referência para desenvolvimento de sociabilidade de independência a autonomia;
- Sensibilizar grupos comunitários sobre direitos e necessidade da pessoa com deficiência, buscando a desconstrução de mitos e preconceitos;
- Oferecer possibilidades de desenvolvimento de competências, habilidades, potencialidades, defesa de direitos e o estimulo à participação dos cidadãos,  entre outros.
A Organização  especificou a metodologia a ser desenvolvida com os usuários atendidos pelo serviço, conforme o item 3.1.5.5 do edital.
 Forma de monitoramento e avaliação dos  resultados esperados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:    
A Organização  atendeu ao solicitado no  item 3.1.5.7 conforme edital. 
Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: 
Quadro de recursos humanos, formação de cada profissional,  carga horária, habilidades, atribuições e competências;
A organização apresenta quadro de recursos Humanos 
Conforme edital 018/SMADS/2012, informando que a formação e a especificação será de acordo com a portaria 46/2010/SMADS.
Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos;
A Organização informa que o Processo Seletivo e a formação continuada dos profissionais será feita em parceria com CAS-Norte, SMADS/ Coordenadoria de Proteção Social  Especial. 
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço:
Custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 46 e 47/SMADS/2010,  Portaria 32/SMADS/2008, Portaria 04/SMADS/2010, Portaria 21/SMADS/2010 .
A Organização apresentou Demonstrativo do Custeio do Serviço mensal e anual conveniado, bem como documentação comprobatória de isenção  da cota patronal do INSS.
Contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço; 
A Organização  descreveu os bens e materiais disponibilizados para o funcionamento do serviço a titulo de contrapartida a saber: o  item 3.1.7.2 do edital.
Verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 5.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço;
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para as devidas adaptações. 
A Organização apresentou planilha de gastos da utilização da verba de implantação.
((NG)) CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Diante do exposto, considerando que a Organização respondeu a contento todos os destaques apontados em audiência, esse comitê seguindo a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos conforme item 6 do Edital 18/2012/SMADS,  avalia e conclui, por indicar a organização Associação Obras Sociais Santa Cruz como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte/CAS/CRAS, no Distrito Tremembé para  Serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II de 07 a 14 anos e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III à partir de 15 anos, com atendimento a 60 usuários, no valor mensal de R$ 23.761,67(vinte e três mil, setecentos e sessenta e um reais e sessenta e sete centavos), para organização com isenção de contribuição patronal, e da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
O serviço será prestado em imóvel a ser disponibilizado pela Organização situado na Av. Luis Carlos Gentile de Laet, 1736  – Vila Rosa. 
Esse parecer foi elaborado em 12 de Março de 2012