((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação- Edital nº 226/SMADS/2012 - Conveniamento do Serviço Núcleo de Convivência de Idoso - NCI, com 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Distrito: Cidade Dutra da Cidade de São Paulo
Componentes do Comitê de Avaliação: Cristiane Rosa Calixto – RF 75438411(presidente), Maria Lucia Andrade RF 531.810.6 e Maria Izabel Marques Manesco RF 507.793.1  
Data da Realização da Audiência Pública – 04 de outubro de 2012. 
Horário – 14h00min horas.  Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo. Com base no Edital nº226/SMADS/2012, que oferta 01 Serviço Núcleo de Convivência de Idoso, com 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, tendo o serviço o território de abrangência Distrital, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 08h00min horas, do dia 08/10/2012, para emitir parecer técnico conclusivo relativo a proposta apresentada pela Organização: Centro Social Comunitário Jardim Primavera. Quanto à documentação a organização apresentou a matrícula na SAS/CS, Protocolo de renovação de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, CADIM, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município. Quanto ao currículo da Organização: A Organização Centro Social Comunitário Jardim Primavera foi fundada em Dezembro de 1975 por um grupo de moradores preocupados com a direção e futuro da comunidade, dimensionando as buscas das promoções sociais, culturais e educacionais, assim proporcionando meios auto-sustentáveis para um contínuo crescimento da virtude humana. No início, com sacrifícios, os moradores o mantinham com promoções festivas, oficina de costura e doações diversas. Até 1992 funcionou em um salão Paroquial da Igreja Católica Santa Ana nas imediações. No ano de 1992 os moradores nas suas reivindicações, conseguiram uma concessão de área e com apoio de Entidades Privadas: Instituto C&A de Desenvolvimento Social; Instituto Abrassocredicard; Fundação Vitae; Fundação Elijass Gliksmanis; Associação Leila Atlas e Paulus Livrarias, passou a contar com a estrutura de um prédio com 3 pavimentos somando área de 1.000 m² , na região de Interlagos, Jardim Primavera. Ao longo de sua história, teve como objetivo e missão “promover um crescimento espiritual de virtude humana e sintetizá-la em obras que beneficiem o ser humano”. Hoje reconhecida como Entidade Pública nos âmbitos: Federal, Estadual e Municipal o Centro Social Comunitário Jardim Primavera propõe-se multifuncional, o que implica na constante reavaliação e adaptação de nossas práticas e necessidades individuais e as políticas públicas vigentes. O Centro Social Comunitário Jardim Primavera busca aperfeiçoar e ampliar o atendimento às crianças contando com: 1 CEI - Centro de Educação Infantil / Creche com 200 crianças no Jardim República na faixa-etária de 0-3 anos; 1 CEI - Centro de Educação Infantil / Creche com 300 crianças no Jardim Herplin na faixa-etária de 0-3 anos; 1 CCA / Centro da Criança e do Adolescente com 140 crianças /adolescentes de 7 -14 anos no Grajaú; 1 Grupo de 3° Idade com 150 idosos na favela São José. Quanto a síntese da Proposta apresentada pela Organização: Tipo de Serviço objeto da discussão: Núcleo de Convivência de Idoso – NCI no distrito: Cidade Dutra, o CRAS de referência será o CRAS Capela do Socorro, área de Abrangência do serviço será Distrital. Quantidade de Unidades de Serviço a serem Conveniadas: 01, com 100 vagas para idosos/mês (60 presenciais de convivência e 40 para acompanhamento em domicílio), que será instalado na Rua Alvaro Viana, 31 – Jardim São Judas  CEP: 04813-160, com o valor do repasse mensal: R$ 12.679,25 (doze mil e seiscentos e setenta e nove reais e vinte cinco centavos). O Funcionamento do serviço será de  segunda a sexta-feira no período de 4 horas, sendo das 13:30h às 17:30h, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. Aponta que o serviço oferecerá atividades de convivência e atividades de acompanhamento social no domicílio e que as atividades de acompanhamento social no domicilio serão destinadas aos idosos beneficiários do Benefício de Prestação Continuada BPC e idosos de famílias oriundas dos programas de transferências de renda que não podem frequentar o serviço. Quanto às instalações: A Organização aponta que as instalações a serem utilizadas serão em um prédio próprio da entidade localizado na Rua Álvaro Viana, 31 refere-se a um prédio próprio da entidade, com as seguintes instalações: 01 sala multi- uso com 60 cadeiras, TV LCD de 42”, aparelho de DVD, quadro branco para palestras, armário com 04 portas, 03 ventiladores de teto, aparelho de som, maquina de costura para utilização em trabalhos de artesanato, bebedouro de água  e  barras de apoio para atividades físicas; 01 sala de escritório com mesa, cadeira, computador  04 ghz,500GBm, monitor de 18”, com gravador de DVD, impressora multifuncional, prateleiras com arquivos de documentos para o trabalho desenvolvido, e uma linha de telefone com acesso a internet; 01 espaço para reunião de equipe com mesa e cadeiras; 01 cozinha com fogão industrial em inox com 04 bocas e forno, forno de micro-ondas, batedeira planetária, liquidificador, fritadeira elétrica, 01 geladeira duplex, 01 freezer vertical com 420lts, 01 freezer horizontal 305 lts, 01 aquecedor de alimentos elétrico  com 02 cubas,01 armário com 04 portas  , 02 prateleiras para armazenamento de utensílios de cozinha, 01 ventilador com pedestal, pratos, copos, talheres e panelas; 01 copa com mesa e cadeiras; 01 despensa para armazenamento de produtos de limpeza; 01 sanitário feminino e 01 sanitário masculino. Quanto à área de abrangência territorial: Apresenta que será distrital compreendendo uma extensa área de bairros, tais como: Jardim São Judas, Jardim Lalo, Jardim Satélite, Jardim IV Centenário, Jardim Primavera, Largo do Rio Bonito e Interlagos. A vinculação da ação com as orientações do PLAS: Aponta que as ações a serem executadas terão vinculação com as orientações da Lei 8.742- Lei Orgânica da Assistência Social /BPC; Lei 8.842 – Política Nacional do Idoso, Plano Municipal de Assistência Social; Portaria n. 73, de 10/05/2001 SEAS/MPAS – Ministério da Previdência e Assistência Social – Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil; Lei n. 13.834 de 27/05/2004 – Política Municipal do Idoso; Lei n 13.153/01 e no Decreto n 43.698/03 que dispõe sobre a política de assistência social, alteração da Portaria n. 46, 47/SMADS/2010 pela Portaria n 09, 10 12 e 13/SMADS/2012. Referente a vinculação com a rede Socioassistencial: Apresenta que o serviço deverá desenvolver juntamente com o CRAS-CS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade. Descrevem também que mantém vínculos com o Fórum do Cidadão Idoso da Capela do Socorro – SAS, Fórum do Idoso Zona Sul, Fórum Municipal do Idoso, GCMI Grande Conselho Municipal do Idoso e Centro de Referência da Cidadania do Idoso – CRECI – Vale do Anhangabaú, além dos equipamentos da Educação, cultura, Lazer e Saúde da região como participantes da rede. Quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: Apresenta demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS e CREAS de abrangência e demandas espontâneas. Quanto à metodologia e o Trabalho com as famílias: Apresenta que o trabalho social irá promover o Acolhimento dos Idosos e seus familiares realizadas pelas técnicas (assistente social e psicólogo) por meio da Escuta, Atendimento individual e familiar para elaboração do estudo social, Realização de visitas domiciliares e entrevistas para o trabalho com a família, Adoção de metodologias participativas e dialógicas de trabalho com famílias, orientação e encaminhamentos, fortalecimento da função protetiva da família, desenvolvimento do convívio grupal, familiar e comunitário, encaminhamento dos Idosos que possui perfil para obtenção do Benefício da Prestação Continuada, realização de Grupos de Convívio e fortalecimento de vínculos, mobilização e fortalecimento de redes sociais de apoio, elaboração de relatórios e manutenção de prontuários, articulação com o CRAS e CREAS de referência. Quanto as formas de Monitoramento e Avaliação: Aponta os indicadores de avaliação do serviço a Fonte: Declaração Mensal de Execução do Serviço com Percentual médio de ocupação de vagas nas atividades de acompanhamento domiciliar e de convivência no trimestre. META: maior ou igual a 90%. Percentual médio de idosos beneficiários de BPC atendidos no trimestre. META: 40% ou mais. Percentual médio de idosos oriundos de famílias beneficiárias dos programas de transferência de renda atendidos no trimestre. META: 20% ou mais e percentual médio de idosos vulneráveis por impossibilidade de acesso ao serviço e com necessidade de acompanhamento domiciliar com Plano de Desenvolvimento do Usuário – PDU desenvolvido no trimestre. META: 100%. Quanto ao quadro de Recursos Humanos: Apresenta um quadro de RH com a quantidade de funcionários apontando os cargos, formação, carga horária semanal, competências e atribuições. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: Aponta que o processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social – CAS e a capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica – CPSB.  e Espaço do Aprender Social – ESPASO. Contrapartida da Organização: Além do imóvel próprio da Organização a mesma também aponta que oferecerá alimentação adequada aos idosos, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. Os gêneros alimentícios serão comprados pela Organização por meio da verba a ser repassada via convênio e, também com a contrapartida da Organização quando necessário. Referente à aplicação e distribuição dos Recursos Financeiros: Apresenta a tabela de custeio do serviço com os cargos, quantidade de funcionários, salários e os elementos de outras despesas com o valor mensal. Além da tabela apontam as seguintes observações: Capacidade – 100 idosos, sendo 60 vagas para atividades de convivência e 40 em acompanhamento ao domicílio; Horas Oficina – 32 horas mensais; Veículo – 2 saídas para visitas domiciliares na semana; Cada saída corresponde a 5 horas de uso do veículo, totalizando 10 h de uso semanal com o Valor hora do transporte R$ 20,90. O Comitê de avaliação solicitou as seguintes adequações: 3.1.3.2. do edital - Apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresariado para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto. Item da proposta - Instalações do serviço: Apontar se terá sala para o atendimento individual, conforme previsto no edital item 13.5 do edital. 3.1.5.2. do edital - Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas. 3.1.6.3. Especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços Socioassistenciais, instituída pela Portaria 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 10/SMADS/2012 e complementações contidas no item 13 deste Edital. 3.1.6.4. do Edital – Referente a Verba de implantação, deverá constar na proposta de trabalho, que não terá necessidade da verba de implantação, em função de ser continuidade do serviço já implantado. O Comitê de Avaliação informa que a Organização Centro Social Comunitário Jardim Primavera, apresentou sua proposta, instruída com os elementos previstos no item 3.1 do Edital nº 226/SMADS/2012 e após a audiência  pública,  entregou no prazo determinado pelo Comitê de Avaliação, ou seja, dia 05 de outubro de 2012 das 14:00 às 16:00 hs, na CAS/SUL, as correções e complementações   indicadas,   tendo em vista sua  adequação à Portaria nº 46/2010/SMADS e ao Edital referido.  Isto posto, e pautada nas informações acima, consideramos que a Organização, apresentou a proposta adequada e condizente com a política vigente, onde a mesma é  reconhecida por sua prática social e apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio,  o Comitê de Avaliação indica a Organização Centro Social Comunitário Jardim Primavera, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Núcleo de Convivência de Idoso, com 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, tendo o serviço o território de abrangência Distrital. O Valor do Convênio será de R$ 11.369,05 (Onze Mil, trezentos e Sessenta e Nove Reais e Cinco Centavos), para Organização com isenção da cota patronal e com 20 horas semanais de funcionamento do serviço. O imóvel será próprio da Organização localizado Rua Álvaro Viana, 31 – Jardim São Judas, CEP: 04813-160. Quanto à verba de implantação a Organização dispensa e o Comitê também se manifesta desfavorável ao pagamento, tendo em vista que o serviço em questão já é desenvolvido desde 2008 pela Organização “Centro Social Comunitário Jardim Primavera”.