((TITULO)) CAS SUL Edital nº 110/SMADS/2012 - Distrito: Campo Limpo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
((TEXTO))((NG))Componentes do Comitê de Avaliação:((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos – RF: 304.959.1 (presidente), 
Sandra Marques Oliveira – RF: 537.279.1
Magna Margareth Ferreira – RF: 591.367.5.
Suplentes:
Edna Suzana Portela Martins - RF 778.325.6 e
Paulo de Souza Filho  - RF.779.647.1
Com base no edital de número 110/SMADS/2012, publicado no DOC 27/06/2012, pagina 151/152. O comitê de Avaliação reuniu-se em 13/08/2012 às 16 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço “Centro para Juventude”, para o Distrito de Campo Limpo, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CRAS CL, com 120 vagas. O Centro para Juventude é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social aos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas competências, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 09/08/2012 do ano em curso, tendo seu início às 10:15 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas proposta pelas Organizações Sociais a seguir elencadas: 
((NG))1ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))ASSOCIAÇÃO AQUARELA NA ALDEIA DE MATA VIRGEM
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Juventude
((NG))Vagas:((CL))120
((NG))Segmento:((CL))que será atendido: Jovens de 15 a 17 anos e onze meses 
((NG))Funcionamento:((CL)). de segunda a sexta das 8h00 ás 17h00
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 110/SMADS/2012.
((NG))II-Currículo da organização:((CL)) No ano de 2000, um grupo de amigos sentiram a necessidade de promover ações comunitárias, recreativas, culturais, sociais para crianças e adolescentes. No ano de 2005 o atual presidente da Associação Aquarela e também presidente da Associação Espírita de Umbanda Casa da Mata,deu início as oficinas lúdicas e sócio educativas para crianças que faziam parte do grupo de participantes das atividades promovidas pela Casa de Umbanda, a primeira oficina desenvolvida deu origem ao nome Aquarela. A partir de 2007 a Casa da Mata Virgem e um grupo de voluntários, buscaram ajuda, através de doações financeiras e materiais para o funcionamento do serviço. Desta forma estabeleceram a sede da Aquarela em um imóvel alugado, onde a equipe iniciou com 17 crianças, em 2008 aumentaram o atendimento para 24 crianças e em 2011 iniciaram o ano com 61 crianças. A Organização tem como missão promover o amor, o respeito a vida na sociedade de uma forma simples e equilibrada, independente da nacionalidade, cor, raça, religião, posição política e condições sociais. Em parceria com a SMADS desenvolve atividades em um CCA, e apresenta como parceiros da iniciativa privada: Galvão Engenharia S/A, Chemtech Engenharia S/A Techshop Brasil, entre outros
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL)) propõe locação de imóvel na área da abrangência do serviço com despesas de aluguel e IPTU pagos pela SMADS.
((NG))Instalações:((CL)). propõe estrutura física de acordo com o edital, prevendo acessibilidade em todos os ambientes
((NG))Abrangência: ((CL)) a proposta prevê o atendimento nos bairros Jardim Rebouças, Jardim das Palmas, Jardim Vila Nova Pirajussara, Jardim Ingá, Jardim Elisa, Jardim Maria Duarte, Parque Mirassol, Vila Anália e Vila Franca, contemplando a abrangência territorial descrita no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL)). Apresenta a caracterização do território de Campo Limpo, demonstrando conhecimento do mesmo e capacidade de articulação com outros serviços da rede de proteção social e CRAS. Nesse sentido apresenta a vinculação da ação com o PLAS/SP e outras diretrizes nacionais., porém falta na proposta apresentada como será realizado o  trabalho social propriamente dito. Estabelece objetivos geral e específicos de acordo com a caracterização do Serviço. Propõe o trabalho socioeducativo com base em três eixos: Participação Cidadã, Convivência Social e Mundo do Trabalho, porém na descrição da metodologia, cita de forma integral o trabalho socioeducativo e social descrito no Edital. Propõe o desenvolvimento de atividades com base nos parâmetros das Ações Socioeducativas (SMADS/CENPEC), atuando com projetos. A proposta cita no trabalho social atividades de integração com todas as faixas etárias do grupo familiar através de passeios, festas, oficinas temáticas, acolhida, escuta, entrevistas, visitas domiciliares e encaminhamentos. Estabelece processo de avaliação de  resultados, no entanto não deixa claro quais são as metas propostas. Propõe a forma de monitoramento e avaliação com a participação dos usuários, aplicação de questionários, diário de bordo e outros registros, apresentando os indicadores de avaliação quantitativa conforme edital. Há previsão para oferta de alimentação com café da manhã ou lanche e almoço ou jantar e descrição do quadro de alimentação. Especifica forma de acesso dos usuários priorizando o público alvo, e controle demanda fichas de inscrição, livro de registro e lista de espera eletrônica.. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 destinados a compra de utensílios domésticos, material pedagógico, limpeza e higiene e despesas com capacitação dos funcionários. 
((NG))V-Recursos humanos:((CL)) : A proposta  contem descrição dos profissionais com formação, competências, habilidades e distribuição para operacionalização do serviço conforme solicitado no edital. Porém prevê um orientador socioeducativo a mais. Apresenta proposta de capacitação sistemática e continuada em parceria com SMADS/CAS/SUL/SAS/CRAS, bem como se dispõe a realizar em parceria o processo de seleção dos funcionários
((NG))VI-Custos:((CL)) apresentou tabela de custos mensais e anuais contendo valores compatíveis com a legislação vigente. Propõe como contrapartida computadores, mobiliários e demais materiais necessários para implantação do Serviço.
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 27.782,77, pois a Organização não é isenta da cota patronal,  acrescidos de até R$ 5.000 para pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
((NG))Adequações:((CL))
1.	Especificar as atividades e a metodologia das ações socioeducativas, bem como a metodologia da acolhida e do trabalho social com usuários e famílias; 
2.	Descrever metas para o serviço conforme item 3.1.4.6;
3.	Apresentar metodologia de trabalho para capacitação continuada dos profissionais;
4.	Apresentar disponibilidade para oferecer o serviço nos turno manhã, tarde ou noite conforme a necessidade do público alvo demandatário;
((NG))2ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))INSTITUTO VIVA MELHOR
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Juventude
((NG))Vagas: ((CL))120
((NG))Segmento:((CL))que será atendido: Jovens de 15 a 17 anos e onze meses 
((NG))Funcionamento:((CL)).A proposta cita que o serviço funcionará de segunda a sexta por período  de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas podendo ser nos períodos da manhã, tarde ou noite em acordo aos interesses dos usuários
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL)). : A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 110/SMADS/2012.
((NG))II-Currículo da organização:((CL))O Instituto Viva Melhor nasceu em março de 2006 a partir de vários profissionais oriundos de outras organizações sociais dispostos a somar suas experiências, capacidades e maturidade  resolveram criar uma organização com propósitos definidos e voltados exclusivamente ao atendimento do ser humano em suas diversas necessidades. Sua missão é justamente contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas em sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social e contribuindo para uma estrutura familiar mais fortalecida através da elaboração, fomentação e desenvolvimento de políticas públicas. Desenvolvem os seguintes serviços: SAICA, CCA, Programa São Paulo é uma Escola, Projeto de Qualificação Profissional de Adolescentes, CEI, Projeto Pertencer. Mantém parcerias com  o município e órgãos particulares.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado((CL)) A organização cita imóvel a ser locado com repasse de verba no valor previsto de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
 ((NG))Instalações:((CL)). A proposta apresenta descrição das instalações conforme o solicitado no edital. 
 ((NG))Abrangência:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL)). : A proposta apresenta caracterização do território de abrangência e dados que demonstram conhecimento do mesmo, bem como da população a ser atendida. Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais, através de articulação com os demais serviços da região, relação de referência e contra-referência com o CRAS e garantia das diretrizes: territorialização, proteção pró-ativa, integração à seguridade social, integração às políticas sociais e econômicas, matricialidade familiar. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamentos do CRAS e CREAS, além de prever prioridade de atendimento para adolescentes em situação de vulnerabilidade. O controle da demanda será realizado através de instrumentais próprios, triagem das fichas de inscrição  e análise do perfil para inserção.  Apresenta metodologia de trabalho baseada em três pilares: Cidadania, Convivência e Formação. Propõe oferecer  um espaço para ser, ter e pertencer, transitar e ficar, escolher, decidir e atuar, considerando cada usuário como colaborador e partícipe dos processos. Propõe ainda um trabalho desenvolvido na perspectiva do protagonismo e da colaboração com a emancipação e autonomia das famílias. Apresenta uma proposta de trabalho social baseada nos eixos norteadores: Atividades Individualizadas, Reuniões socioeducativas e Reuniões de convivência com as famílias, com ações envolvendo a busca ativa no território, entrevista social, visita domiciliar, encaminhamentos, documentação, prontuário e  trabalho grupal. A proposta cita que o monitoramento será constante e a avaliação, sistemática e mensal tendo por base o desenvolvimento pessoal e grupal dos atendidos, bem como os indicadores de impacto na comunidade local. Apresenta metas e indicadores qualitativos e quantitativos compatíveis com o serviço proposto, bem como prevê a utilização de instrumentais, relatórios e reuniões  técnicas para avaliação do serviço. A proposta prevê ainda a oferta de alimentação sendo café da manhã ou lanche e almoço. A Organização solicita Verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para gastos com  material pedagógico, de limpeza e escritório, e capacitação dos funcionários.
((NG))V-Recursos humanos:((CL)) A proposta  contem descrição dos profissionais com formação, competências, habilidades e distribuição para operacionalização do serviço conforme solicitado no edital. Porém prevê um orientador socioeducativo a mais. Apresenta proposta de capacitação sistemática e continuada em parceria com SMADS/CAS/SUL/SAS/CRAS, bem como se dispõe a realizar em parceria o processo de seleção dos funcionários.
((NG))VI-Custos:((CL)): O quadro de custos apresentado contem valores divergentes da legislação vigente.  Oferece como contrapartida equipamentos e móveis permanentes necessários para o funcionamento do serviço  ((NG))Valor do Convênio:((CL)) :  R$ 27.782,77, pois a Organização não é isenta da cota patronal,  acrescidos de até R$ 5.000 para pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
((NG))Adequações:((CL))
1.	 incluir na proposta de que forma os usuários e famílias terão participação na avaliação do serviço;
2.	 adequar a quantidade de profissionais à quantidade de usuários conforme previsto na Portaria 46/SMADS/2010;
3.	 refazer o quadro de custos no modelo do anexo I conforme Portaria 46/SMADS/2010 com os valores corretos considerando o número de profissionais, formação  e número de usuários; 
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento parcial à solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG)) “ASSOCIAÇÃO AQUARELA NA ALDEIA DE MATA VIRGEM” ((CL)), o comitê avalia que a Organização Social ((NG))”INSTITUTO VIVA MELHOR”((CL)) está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço “ Centro para Juventude”, no distrito de Campo Limpo , abrangência da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 120 vagas, uma vez que apresentou  todas as adequações de acordo com o  solicitado  pelo comitê  e considerando que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço “Centro para Juventude”, para o Distrito de Campo Limpo, bairros: Jardim Rebouças, Jardim das Palmas, Jardim Vila Nova Pirajussara, Jardim Ingá, Jardim Elisa, Jardim Maria Duarte, Parque Mirassol, Vila Anália e Vila Franca, abrangência territorial da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 120 vagas, com a Organização Social “INSTITUTO VIVA MELHOR”, com valor de repasse mensal de  R$ 27.782,77 (vinte e sete mil, setecentos e oitenta e dois reais e setenta e sete centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à verba de implantação do serviço. A organização indica a necessidade de locação  de imóvel na área de abrangência para execução do serviço, com verba a ser repassada por SMADS no valor de R$ 5.000,00 mensais.