((TITULO))CAS SUL Edital nº 097/SMADS/2012 - Distrito: Campo Limpo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência 0Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação:
Marly Ferreira Martins dos Santos – RF. 304.959.1 (presidente), 
Magna Margareth Ferreira RF 591.367.5.
Aparecida Ozoria Cinque de Brito - RF 635.433.5 e 
Suplentes:
Edna Suzana Portela Martins, RF 778.325.6 e
Paulo de Souza Filho RF. 779.647.1.
Com base no edital de número 097/SMADS/2012, publicado no DOC 23/06/2012, pagina 117. O comitê de Avaliação reuniu-se em 19/07/2012 às 16 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço “Centro para Juventude”, para o Distrito de Campo Limpo, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CRAS CL, com 120 vagas. O Centro para Juventude é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social aos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas competências, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 17/07/2012 do ano em curso, tendo seu início às 10:18 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas proposta pelas Organizações  Sociais a seguir elencadas: 
((NG))1ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))Cáritas Diocesana de Campo Limpo
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Juventude
Vagas: 120
Segmento que será atendido: Jovens de 15 a 17 anos e 11 meses
((NG))Funcionamento:((CL))A proposta prevê o funcionamento de segunda a sexta-feira com 2 turmas de 4 horas cada, horário a ser definido com as famílias demandatárias.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 097/2012/SMADS
((NG))II-Currículo da organização:((CL))A Cáritas Diocesana de Campo Limpo fundada em 1990 iniciou sua atuação através da Igreja Católica presente na região. Tem como missão: “Defender, resgatar e promover a vida, trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso. Educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania construindo condições de vida digna para todos.” Mantém parcerias com diversos Orgãos Públicos no âmbito Municipal, Estadual, Federal e particulares. Atualmente possui mais de 40 serviços conveniados ou em parcerias com o município de São Paulo e outros municípios.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))Propõe imóvel cedido pela Mitra Diocesana de Campo Limpo cito a Rua: Mario Maia, 54 – Jardim Maria Virginia.
((NG))Instalações:((CL))A proposta descreve o espaço físico contendo: 01 sala de atendimento individualizado, 01 sala de atividades coletivas e comunitárias, 04 salas de aulas atividades, sendo uma com equipamento audiovisual, espaço aberto para atividades lúdicas e esportivas, refeitório, cozinha, despensa, instalações sanitárias e acessibilidade em todos os ambientes.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A Proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital. 
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))A proposta apresenta caracterização do território de abrangência e dados que demonstram conhecimento do mesmo, bem como da população a ser atendida. Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais, através de articulação com os demais serviços da região, relação de referência e contra-referência com o CRAS, ingresso das famílias em programas sociais, desenvolvimento das potencialidades pessoais e coletivas. Compromete-se a publicizar a parceria com a SMADS na execução do serviço proposto. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamento do CRAS e da rede socioassistencial, além de prever atendimento de adolescentes em situação de vulnerabilidade e da demanda espontânea. Confunde o trabalho social com atividades socioeducativas, não deixando claro a metodologia para a acolhida e trabalho social com as famílias. Propõe como ações: projetos, cartografia, oficina de artes, informática, esportes, saúde. Inclui preparação para o mundo do trabalho com introdução a computação e digitação, técnicas de redação comercial e empresarial e módulos básicos de inglês e espanhol. O Trabalho Social prevê ofertas de acolhimento, escuta, orientações e encaminhamentos dos adolescentes, suas famílias e comunidade. A proposta evidencia preocupação com o conhecimento adquirido prevendo “avaliação do conhecimento do usuário em diversas áreas’, bem como avaliação do processo ensino e aprendizagem que acontecerá continuamente. O monitoramento será através de ficha de demanda, livro de controle, instrumentais de SMADS. Cita ainda instrumentos de avaliação como diário de bordo, registro das atividades e participação nas mesmas. Os indicadores de meta apresentados estão de acordo com o previsto na Portaria 46/SMADS/2010. A proposta prevê ainda a oferta de alimentação com valores nutricionais adequados a faixa etária atendida, oferecendo café da manhã, almoço e lanche. Cita como contrapartida: móveis e equipamentos necessários para o funcionamento do serviço, bem como parcerias com universidades e empresas visando acrescentar qualidade ao serviço oferecido. A Organização solicita verba de implantação para gastos com alimentação, material pedagógico e de consumo.
((NG))V-Recursos humanos:((CL))Apresenta quadro de Recurso Humanos em consonância com o solicitado no Edital e previsto na Portaria 46/SMADS/2010, bem como a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. Há previsão para seleção dos profissionais em conjunto com SMADS, CAS SUL e CRAS/CL, assim como apresenta proposta de capacitação continuada e disposição para participação nas formações oferecidas por SMADS. 
((NG))VI-Custos:((CL))Apresenta quadro de custos com valores mensais e anuais compatíveis com a legislação vigente, porém com valores divergentes no item recursos materiais para trabalho socioeducativo ( total anual)
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$25.448,80, pois a Organização é isenta da cota patronal
((NG))VII- Outros Aspectos: ((CL))
Adequações:
- Substituir “salas de aula”, por sala de atividades no item instalações
- Incluir na proposta metodologia para a acolhida e trabalho social. 
- Esclarecer na proposta o trabalho socioeducativo.
- Rever o item 3.1.4.6 referente ao monitoramento e avaliação – deve ficar claro que o objeto de avaliação é a eficácia das ações desenvolvidas pelo serviço.
- Em relação às atividades de preparação ao mundo do trabalho (pagina 24), esclarecer se são atividades complementares, uma vez que não constituem objeto do Serviço em tela;
- Especificar o valor da verba de Implantação detalhando a sua utilização e 
incluir no gasto ,  o item capacitação, dada a importância do alinhamento de conceitos para o início de um serviço.
- Adequar quadro de custeio no item material pedagógico.
Ao final da leitura, a organização se comprometeu a entregar as adequações solicitadas no prazo estipulada.
((NG))2ª proposta:
((NG))Nome da organização proponente:((CL))Movimento Comunitário Estrela Nova
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Juventude
Vagas: 120
Segmento que será atendido: Jovens de 15 a 17 anos e 11 meses
((NG))Funcionamento:((CL))A proposta prevê atendimento de segunda a sexta-feira, com 2 turmas de 60 jovens em período de 4 horas cada, sendo manhã , tarde ou noite de acordo com a demanda.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos, solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 097/2012/SMADS
((NG))II-Currículo da organização:((CL))O Movimento Comunitário Estrela Nova, nasceu em 1984 no Campo Limpo, à partir da iniciativa de um pequeno grupo de moradores que se reuniu para buscar meios de enfrentar a pobreza e a falta de serviços públicos e de atendimento diversos a população. Estes deram início a um conjunto de ações destinadas a melhorar as condições da comunidade. Sua missão “Apoiar as famílias dos Jardins Elizabete, Helga e Paris em seu desenvolvimento por meio de rede comunitária de trabalhos e ações de educação, capacitação profissional, esporte, lazer, cultura, saúde e saneamento básico, com ativo envolvimento da comunidade”.  Mantém parcerias com diversos órgãos particulares e públicos. Atualmente desenvolve parcerias com órgão públicos e particulares sendo: CEI, CCA e Telecentro; curso de formação continuada para orientadores em trabalho com 3º setor; Rede de Apoio-Família e Comunidade, oferecendo cursos de cuidadores de idosos, plantão psicológico, terapia comunitária.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))Propõe imóvel disponibilizado pela organização na Rua João Bernardo Vieira, 267- Jardim Paris.
((NG))Instalações:((CL))A proposta descreve o espaço físico contendo: 01 sala de recepção,01sala com banheiro, 01 refeitório com banheiro, 01 cozinha, 01 despensa, 01 espaço cultural, 01 sala de informática com banheiro, 01 quadra poliesportiva.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital. 
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))  A proposta apresenta caracterização do território de abrangência  que demonstram conhecimento do mesmo, bem como da população a ser atendida.A proposta não apresenta  vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais, apresenta articulação com  os demais serviços da região, relação de referência e contra-referência com o CRAS,atendimento das famílias em programas sociais.A proposta não contempla a publicização da parceria com a SMADS na execução do serviço proposto. Cita que o acesso dos usuários será prioritariamente através de encaminhamentos do CRAS e procura espontânea nas seguintes situações: pessoas com deficiência, adolescentes em cumprimento de MSE, vítimas de violência doméstica, exploração sexual e com fragilidade de vínculos afetivos e pertencimento social. Apresenta metodologia embasada nos parâmetros socioeducativos, quatro pilares da educação, criando espaços para que os jovens possam empreender na construção do seu ser, realização das sua potencialidades em termos pessoais e sociais, além de atividades complementares à família e a comunidade, enriquecendo seu conhecimento cultural e lúdico. Propõe como ações do trabalho social atividades individualizadas, encontros socioeducativos e de convivência com as famílias dos usuários, no trabalho socioeducativo propõe atividades de participação, convivência social e mundo do trabalho, através de atividades de artes cênicas, inclusão digital, fomentar participação nos Fóruns, encontros temáticos, cartografia. A proposta apresenta indicadores e  metas de avaliação do serviço de acordo com o previsto na Portaria 46/SMADS?2010. O monitoramento será através de produção de relatórios, observação, participação, questionários, entrevistas, diário de bordo dos adolescentes e orientadores. Cita como contrapartida espaço físico: 3 salas de aula, 1 laboratório de informática, 1 banheiro com acessibilidade , 1  sala de atendimento individualizado, 1 sala equipe de gestão, 1 cozinha equipada, 1 refeitório , 1 quadra poliesportiva, espaço  para eventos e recursos materiais: 2 computadores para equipe de gestão,  1 equipamento de áudio visual, 1 data show e 1 telão de cinema; formação continuada da equipe, bem como sistema informatizado de avaliação e monitoramento, equipe de profissionais voluntários que facilitam a gestão e sustentabilidade do serviço. A Organização solicita verba de implantação para gastos com utensílios, alimentação, capacitação dos profissionais e material pedagógico.
((NG))V-Recursos humanos:((CL))Apresenta quadro de Recurso Humanos em consonância com o solicitado no Edital e previsto na Portaria 46/SMADS/2010, bem como a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. Há previsão para seleção dos profissionais em conjunto com SMADS, CAS SUL e CRAS/CL, assim como apresenta proposta de capacitação continuada e disposição para participação nas formações oferecidas por SMADS. 
((NG))VI-Custos:((CL))Apresenta quadro de custos com valores mensais e anuais compatíveis com a legislação vigente, 
((NG))Valor do Convênio: ((CL))R$25.448,80, pois a Organização é isenta da cota  patronal
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
Adequações:
- Apresentar vinculação com o PLAS/SP e demais diretrizes nacionais, conforme item 3.1.4.3;
- Apresentar a publicização da parceria com a SMADS
- Esclarecer divergência entre o item 5 – instalações e o item 20 contrapartida, com relação ao espaço físico.
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento parcial a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG)) “CÁRITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO((CL)), o comitê avalia que a Organização Social ((NG)) MOVIMENTO COMUNITÁRIO ESTRELA NOVA”((CL)) está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço “ Centro para Juventude”, no distrito de Campo Limpo , abrangência da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 120 vagas, uma vez que apresentou  todas as adequações de acordo com o  solicitado  pelo comitê  e considerando que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço “Centro para Juventude”, para o Distrito de Campo Limpo, bairros: Jardim Paris, Jardim Helga, Jardim Elisabete e Jardim Maria Virgìnia, abrangência territorial da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 120 vagas, com a Organização Social “MOVIMENTO COMUNITÁRIO ESTRELA NOVA”, com valor de repasse mensal de R$ 25.448,80 (vinte e cinco mil, quatrocentos e quarenta e oito reais e oitenta centavos), por ser isenta de cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à verba de implantação do serviço. A organização indica imóvel próprio para execução do serviço, não sendo necessário repasse para aluguel.