((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO - EDITAL 022/11/SMADS – PROCESSO 2011.0.028.302-8
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação: Erika Hecht – RF 691.368-7 (Presidente), Rina Cleide Nemenz – RF 592.666-1, Cilene Cristina Dos Reis Gonzaga – RF 633.408.3.
Data de elaboração do parecer técnico 03/03/11 às 10h00.
Distrito: Ponte Rasa
Capacidade: atendimento a 1000 famílias 
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas: 01
Data de realização da Audiência Pública: 01/03/2011, das 14h00min no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085 – 2º andar.
Número e identificação das propostas apresentadas – 01 proposta
Serviço: “Serviço De Assistência Social À Família E Proteção Social Básica No Domicílio – SASF”
Valor Do Repasse Mensal Para Desenvolvimento Do Serviço:
•	Para organização com isenção de cota patronal do INSS – Até R$ 35.697,95, e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU; 
•	Para organização sem isenção de cota patronal do INSS – Até R$ 41.089,23, e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.

ANÁLISE DA PROPOSTA APRESENTADA

- PROPOSTA ÚNICA:
IDENTIFICAÇÃO DA ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: CASA DE ASSISTÊNCIA FILADÉLFIA.
SEDE DA ORGANIZAÇÃO – RUA ANTONIO FORTUNATO, 627 – BURGO PAULISTA – ERMELINO MATARAZZO.
DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 022/11/SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público.
•	Declaração de matrícula – nº 10.1078 com validade até 30/05/2011.
•	Inscrição do COMAs nº 1220/2010 com validade até 21/03/2015.
•	Currículo da organização
•	Declaração de aptidão
•	Detalhamento da proposta
•	Detalhamento dos recursos humanos
•	Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros

 A apresentação de documentação exigida está em conformidade com a portaria 031/2003/SMADS/GAB.
•	A organização não apresenta pendências junto ao cadim.

1.	Detalhamento do currículo da organização/entidade/associação sem fins econômicos:
Nascida em 1988 com o compromisso de atendimento a população de pessoas vivendo e convivendo com o vírus HIV/AIDS, face ao período da epidemia da AIDS no Brasil e no mundo. Nessa ocasião o trabalho foi desenvolvido em parceria com orgãos da saúde em especial com o Hospital Emílio Ribas. Hoje o compromisso se mantem, e agrega-se a população em situação socioeconômica mais vulnerável.
A partir de 1995 já como organização social sentiu a necessidade de ampliar suas atividades no âmbito socioeducativo, além das ações sociais, sendo que em 2001 o atendimento foi voltado às crianças e adolescentes em razão da perda de seus entes, em consequência da AIDS, promovendo um trabalho com família estendida e comunidade.
 
2.	Experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, bem como parcerias:
2003 – projeto oficinas (atividades socioeducativas e oficinas de geração de renda voltada às famílias para sustentabilidade), início das oficinas de restauro de móveis e patchwork, com o apoio do “TEAR HOLANDA E TARFUND” nos territórios de Burgo Paulista, Ermelino Matarazzo e Lapa (neste último, com a parceria do SENAC, nas oficinas costureira piloteira, programa educação para o trabalho e patchwork).
- Projeto “meu corpo, meu bem” na área de prevenção a AIDS E VIOLÊNCIA SEXUAL COM CRIANÇAS E ADOLESCENTES, com apoio do programa nacional de DST/AIDS e com a Secretaria Estadual – CRT/DST AIDS, realizando oficinas de prevenção em escolas públicas.
Ainda na área de saúde, arte e cultura, tem como parceiros “KINDER NOT HILFE – KNH, Secretaria Municipal De Saúde de SP, CENPEC e IMPAES”, capacitando profissionais de diversas nacionalidades e outros estados brasileiros.
2004 – assumiu o abrigo “Nosso Lar” no Burgo Paulista, com o apoio do TEARFUND, TEAR, MTP TUBOS DE PRECISÃO E TOK&STOK com trabalho de acolhimento e reinserção social.
2005 – PROJETO SINO – promover o trabalho de rede e ação voluntária – reúne lideranças locais, representantes dos serviços públicos e outras ONGs fomentando o trabalho intersetorial, com o apoio da TEAR, REDE BICE, RENAS, REDE MÃOS DADAS E SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE.
2007 – Parceria com SMADS para realização do programa “ação família” na ponte rasa, com atendimento inicial a 450 famílias e posteriormente 600 famílias, priorizando famílias inscritas em programas de transferência de renda, com indicadores de alta e altíssima vulnerabilidade – IPVS SEADE.
2008 – assumiram emergencialmente o programa ação família em Ermelino Matarazzo. Firmaram em parceria com SMADS o CCA Ponte Rasa – atendimento inicial 150 vagas e posteriormente 180 vagas, com oficinas socioeducativas, projeto LEGO, em parceria com a empresa “LEGO”, jovens protagonistas, customização com o apoio da KNH.
Pesquisas E Publicações: a organização possui vários artigos publicados em revistas de reconhecida credibilidade, na área da saúde, e na área social, com publicações até o ano de 2010.
Premiações E Certificações: a organização possui várias premiações e certificações emitidas por orgãos de reconhecida expressão e credibilidade. 

3.	Parcerias com outras instituições:
- Igreja Batista Metropolitana, Igreja Batista Da Água Branca, Igreja Presbiteriana De Ermelino Matarazzo, universidades e outras organizações: PSO CAPACITY BUILDING IN DEVELOPING COUNTRY, USP – Faculdade De Saúde Pública, Universidade Mackenzie (artes e teologia), Universidade Metodista Do Abc, Centro De Voluntariado De SP, Citra Do Brasil, percepção – inteligência orientada, ENFIL – Projetos de engenharia.

4.	As instalações a serem utilizadas:
O projeto será desenvolvido em imóvel à Rua Antonio Olimpio, 659, cedido pela Igreja Presbiteriana Do Brasil, em Vila União, e na sede da CAF à Rua Antonio Fortunato, 627 – onde acontecerão oficinas e reuniões socioeducativas, sendo que ambos os espaços oferecem: espaço para recepção, sala de apoio técnico e administrativo, salas de atendimento individualizado, salas de atividades coletivas e comunitárias, espaços lúdicos, instalações sanitárias e copa. os espaços necessitam de adequações de acessibilidade as quais estão sendo incluídas no orçamento deste projeto. 

5.	A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
Distrito De Ponte Rasa: Vila Ponte Rasa, Vila União, Burgo Paulista, Vila São Francisco, Jardim Lisboa, Jardim Três Marias, Vila Rio Branco, Jd. Soraia, Jd. Coutinho.

6.	A vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica /CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda: 
A ONG menciona que se encontra respaldada pela LOAS, PNAS, SUAS, PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA, menciona A CONSTITUIÇÃO FEDERAL, POLÍTICA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DENTRO DA SEGURIDADE SOCIAL BRASILEIRA, e o desenvolvimento de programas em parceria com SMADS. Menciona ainda o BPC – BENEFÍCIO DE PRESTAÇÃO CONTINUADA, bem como os PROGRAMAS DE TRANFERÊNCIA DE RENDA. 

7.	A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A ONG declara em sua proposta que o acesso dos usuários ao serviço se dará por indicação do CRAS Ermelino Matarazzo. No entanto a ONG não menciona como se dará o controle da demanda.  

8.	Metodologia a ser desenvolvida:
A ONG prevê como metodologia do projeto: visitas domiciliares, atendimentos individuais e familiares, elaboração de plano de ação pactuado com famílias, identificação de pessoas e famílias elegíveis para inclusão nos PTR e BPC com encaminhamento ao CRAS, orientação e encaminhamentos à rede de atendimento socioassistencial, apropriação das famílias e dos recursos do território, realização de atividades grupais, disseminação de informações sobre cidadania, e orientação para acesso a documentação pessoal. 
Em esclarecimento, a ONG declara que incluiu elementos referentes ao processo administrativo com a finalidade de detalhar como a equipe de projeto e a organização cuidarão para que a metodologia seja implementada, com a máxima participação do maior número de atores e seguindo os parâmetros e diretrizes propostos por SMADS.

9.	Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas: 
A ONG menciona o preenchimento do PDU – plano de desenvolvimento do usuário, além do relatório de acompanhamento mensal das atividades realizadas pelo serviço. menciona ainda os indicadores para tal, conforme o edital de chamamento.

10.	Conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade: 
A ONG declara que possui conhecimento do território, face aos 15 anos atuando na região, com vários trabalhos interdisciplinares e intersetoriais, bem como pelos vários resultados obtidos e compartilhados com seus voluntários, associados e parceiros, que já estão mencionados em publicações científicas e listadas neste projeto.

11. Conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local: 
A ONG demonstra ter conhecimento da rede de atendimento socioassistencial e de saúde da região, listando-as na proposta. Menciona ainda orgãos públicos como Conselho Tutelar, Fórum, CDHU, Coordenadoria De Ensino, entre outros.

12 - Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço:
Em conformidade com o edital 022/11/SMADS.

13- Quadro de Recursos Humanos, a formação de cada profissional bem como a carga horária de trabalho, suas habilidades, atribuições e competências:
A ONG apresenta o quadro de recursos humanos, a formação de cada profissional, bem como a carga horária de trabalho, de acordo com o edital 022/11/smads. apresenta ainda as habilidades, atribuições e competências de forma satisfatória.

14 - Processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais:
A ONG declara que processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais dar-se-á em conjunto com a SMADS, CRAS – EM e ESPASO.

15 - Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
A ONG apresenta o quadro de recursos humanos para garantia da operacionalização do serviço, no entanto não realiza sua distribuição em áreas específicas: administrativa, operacional e socioeducativa.

16 - Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
A ONG apresenta tabela de custeio e a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço, no entanto há divergência quanto ao cálculo do item “alimentação e material socioeducativo/pedagógico”, não estando de acordo com o edital de chamamento. Cabe ressaltar ainda que, a ONG não menciona valor do repasse de aluguel e IPTU.
A organização apresenta tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço de acordo com o edital. Esclarece que, para o momento, não se faz necessária a inclusão de repasse para aluguel e IPTU.

17 - Especificar a contrapartida da Organização/Associação/Entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: 
A ONG apresenta quadro de itens de contrapartida como segue: valor de implantação (Mobiliário), alimentação dos funcionários, transporte da equipe (locomoção dentro do projeto), manutenção do veículo, equipamentos (escritório, cozinha, oficinas etc) e manutenção dos mesmos, auditoria externa, manutenção predial, participação em rede, participação em congressos, capacitação de funcionários. Menciona discriminadamente o valor a ser gasto em cada ítem, no entanto não especifica a periodicidade do gasto. Não ficou claro o entendimento quanto ao ítem “participação em rede”.  

18 - Especificar os custos mensais e anuais estimados:
A ONG apresenta a especificação dos custos mensais e anuais estimados de acordo.

19 - Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor e “detalhando sua utilização”:
A ONG apresenta quadro detalhando a utilização da verba de implantação como segue:
Adequação Predial (Acessibilidade) – R$ 3.400,00
Atualização de equipamentos de Informática – R$ 3.600,00
Total – R$ 7.000,00

ITENS A SEREM COMPLEMENTADOS E ESCLARECIDOS AO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:

1 - A ONG deverá esclarecer minuciosamente, como se dará o controle da demanda do serviço;

2 - A ONG deverá esclarecer a presença de atividades de cunho administrativo: realização de reuniões para detalhamento de situação e monitoramento de ações com a equipe do serviço, visitas aos parceiros para organização e discussão de atividades conjuntas e preparo de relatórios e comunicados aos parceiros e as comissões intersetoriais, na questão “metodologia”;

3 - A ONG deverá detalhar minuciosamente a distribuição do Rh, em áreas específicas: administrativa, operacional e socioeducativa, para a operacionalização do serviço;

4 - A ONG deverá esclarecer a divergência dos valores apresentados no cálculo para alimentação e recursos materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico, que diferem do edital. Cabe ressaltar que a ONG não menciona valor do repasse de aluguel e IPTU. Solicitamos esclarecimento;

5 - solicitamos esclarecer a menção quanto à atividade “participação em rede”, no quadro de contrapartida da ONG, bem como a periodicidade dos valores ali elencados.

O comitê informou à ONG proponente, que teria até 01 dia útil para a entrega, por escrito, dos esclarecimentos solicitados na Audiência Pública, devendo, portanto, serem entregues até o dia 02/03/11 às 12h00, no CRAS REGIONAL ERMELINO MATARAZZO, a um dos membros do comitê de avaliação, o que foi devidamente atendido, como segue:

Em esclarecimento, a ONG declara:
1 – O controle será feito através de: atividades de acompanhamento individual (termo de adesão, cadastro de registro da família – quadro situacional atualizado semestral mente); acompanhamento de atendimento e encaminhamentos (relatório de visitas domiciliares mensais, relatório de visitas técnicas, relatório de atendimento técnico individual e cópia do comprovante de encaminhamento a serviços); acompanhamento de atividades de grupo (lista de presença em reuniões, oficinas, palestras, eventos e atividades culturais e de lazer, fotografias de atividades comunitárias para publicação em mural no projeto); relatórios mensais para controle de dados (monitoramento de dados mensais do projeto).

2 - A ONG declara que incluiu elementos referentes ao processo administrativo com a finalidade de detalhar como a equipe de projeto se organizará. Cuidarão para que a metodologia seja implementada, com a máxima participação do maior número de atores e seguindo os parâmetros e diretrizes propostos por SMADS.

3 - a ONG apresentou quadro com o detalhamento da distribuição dos profissionais por área de atendimento, carga horária, formação e função.

4 - a organização apresentou tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço de acordo com o edital. Esclarece que, para o momento, não se faz necessária a inclusão de repasse para aluguel e IPTU.

5 - a ONG esclarece que a equipe do projeto como participante da organização CAF terá acesso a cursos e materiais didáticos para utilização no projeto (capacitação da equipe) bem poderá encaminhar os participantes do projeto para cursos profissionalizantes e atividades culturais e lazer oferecidos por esses parceiros, especificando o papel de cada parceiro no documento entregue.

CONCLUSÃO: Após os esclarecimentos apresentados pela Organização Social proponente ao serviço SASF, objeto do EDITAL DE CHAMAMENTO Nº 022/11/SMADS, e reanálise da proposta apresentada, o comitê de avaliação  indica à SR.ª. Coordenadora da CAS LESTE, A Organização “CASA DE ASSISTÊNCIA FILADÉLFIA”, como apta a celebração de convênio para o SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL À FAMÍLIA E PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA NO DOMICÍLIO – SASF para atendimento de 1000 famílias, região do CRAS/EM – Abrangência Distrito de Ponte Rasa com valor de repasse mensal de R$ 41.089,23 por não ser isenta de cota patronal, não sendo necessária a verba para aluguel e IPTU, bem como a concessão de verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais).