((TITULO))COORDENADORIA DE AÇÃO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL DE BUTANTÃ
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Edital nº 131/SMADS/2008 e respectiva retificação publicada em DOC em 07/10/08.
Subprefeitura do Butantã
Distrito Raposo Tavares
Tipo de Serviço – Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e jovens – faixa etária de 15 a 29 anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01
Abrangência do serviço: Distrito Raposo Tavares ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas –160 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal Mínimo: R$ 35.791,01 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 32.013,06 para organização com isenção de contribuição patronal
Valor de Repasse Mensal Máximo: R$ 38.183,06 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 34.003,11 para organização com isenção de contribuição patronal.
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores, publicado em DOC no dia 03/10/08, Ana Carmo de Souza (presidente), Rita de Cássia M.L.Siqueira, Jussara M.Vieira Fernandes Correa, suplentes: Margarida Yoshie Iwakura Yuba e Sônia Regina de Oliveira Toffoli analisaram as propostas apresentadas em audiência pública que foi realizada no dia 14 de outubro de 2008, na Subprefeitura do Butantã, sito à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201, Jardim Peri-Peri Município de São Paulo.
Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 09 de outubro, das 14:00 às 17:00 horas, foi apresentada apenas uma única proposta para este serviço.
	
Proposta apresentada.                           

Identificação da Organização Social:
Liga das Senhoras Católicas de São Paulo
CNPJ: 60.597.044/0001-72
Rua Capote Valente, 1332 – Pinheiros CEP 05409-003.
Fone: 3873 29 11 /  Fax:3862 06 79
www.ligasolidaria.org.br
Bem imóvel a ser disponibilizado pela organização social, situado à Avenida Engenheiro Heitor Antonio Eiras Garcia, 5985, Jardim Educandário, Distrito Raposo Tavares.

Síntese da proposta
Currículo da organização social
No currículo de suas experiências sociais cita a missão institucional, que é contribuir com ações sócioeducativas para conscientizar crianças, jovens e adultos de sua dignidade e de seu potencial transformador.
Explicita as parcerias existentes e os serviços conveniados com a SMADS e com a Secretaria Municipal de Educação.
Refere que atualmente, atende 3.200 pessoas diretamente e cerca de 12.000 pessoas indiretamente e conta com uma equipe formada por 810 colaboradores e 160 voluntários para desenvolver todo o seu trabalho.
Explicita também as estratégias utilizadas de captação de recursos.
Possui Declaração de Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal. Refere também que em 1997, 2000 e 2006 recebeu o prêmio Bem Eficiente da Kanitz & Associados, como uma das 50 entidades beneficentes melhor administradas no Brasil.

Documentos apresentados
Certificado de Inscrição COMAS nº 118/2005, com validade até 24 de outubro de 2008; Protocolo de solicitação de renovação de COMAS nº118/08; Certificado de matrícula nº 01.1010, válido até 30/05/2010; Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio; Currículo de suas experiências sociais;Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço.

Detalhamento da proposta
1. Instalações a serem utilizadas
Cita as instalações que serão utilizadas para o desenvolvimento do trabalho.
Para o Curso de Gastronomia: 01 cozinha com: cilindro, masseira, batedeira (semi-industrial), bancadas de inox, geladeira duplex, cadeiras de plástico, 1 fogão industrial, armários, quadro branco para anotações, quadro de avisos, mesa do educador, piás e lavatório para higienização;
Para o Curso de Imagem Pessoal: 01 salão de beleza equipado com dois ambientes para atender as necessidades do conteúdo: espelhos móveis e fixos, lavatórios, sofá, cadeiras de corte, cadeiras de apoio, lousa, quadro de avisos, mesas para anotações, armários, arquivo, mesa para educador, secador de pé, secadores manuais, carrinhos auxiliares;
Para o Curso de Assistente Administrativo: 01 sala de informática contendo: quadro branco, quadro de avisos, armários, estante de livros, mesas, cadeiras, mesas para computadores, 16 computadores, uma impressora;
Para o Curso de Suporte Técnico e Manutenção de Microcomputadores: 01 sala de informática, contendo: mesas, bancadas, cadeiras, banquetas, 16 computadores, carcaças de computadores para serem desmontada, 01 impressora, quadro branco, quadro de avisos;
Para as Habilidades de Gestão, básicas e sociais: 02 salas multimeios, equipadas com aparelhos de TV, DVD, vídeo, flip Chat, dois ventiladores, microfone e caixa de som, mesa de apoio e cadeiras;
Outras dependências: 01 sala para recepção e secretaria, 01 sala para orientação pedagógica, 01 sala para a coordenação, 01 sala de reuniões e 01 sala dos técnicos, 01 copa, 02 banheiros (masculino e feminino) para uso dos usuários, com rampas e adaptados a atender pessoas com necessidades especiais, 02 banheiros (masculino e feminino) para uso da equipe de trabalho e 02 rampas de acessibilidade às dependências internas do CEDESP.
Cita que em todos os ambientes onde se encontram computadores, está com acesso à Internet banda larga. Utilizam também espaços comuns com outros serviços, tais como o anfiteatro, quadra poliesportiva, campo de futebol, refeitório e ampla área verde.
Abrangência territorial:
Disponibiliza a atender todos os bairros do distrito Raposo Tavares e imediações. Na proposta caracteriza a população demandatária, bem como os recursos sociais existentes no território.
Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: A organização cita os recursos sociais e organizações que mantêm vinculo na execução do trabalho. Explicita também a disponibilidade de manter referência e contra referência com o CRAS.
 O trabalho está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social 2006/2007.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas do serviço:
Menciona na proposta as condições de acesso e controle da demanda pelas ofertas do serviço, tais como: prioridade para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social, adolescentes e jovens encaminhados pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e da rede socioassistencial e também cita a divulgação do serviço tanto interna quanto externa.
Metodologia a ser desenvolvida
Cita que está baseada em Oficinas de atividades de interesse. Toda ação pedagógica está em sintonia com os quatro pilares da Educação para o século XXI. Aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a ser e aprender a conviver.A proposta de trabalho explicita os direitos dos usuários e evidencia o caráter público.
Das tipologias dos cursos
Explicita que os cursos oferecidos são desenvolvidos conforme exigências tendo como referência a Classificação Brasileira de Ocupações – CBO.
Explicita que as tipologias já desenvolvidas estão de acordo com as exigências da Vigilância sanitária e normas de segurança, e se coloca disponível a fazer futuras adequações até outubro de 2009.
Trabalho social
Relata que faz parceria com o Programa CRAF Raposo Tavares (trabalho com famílias e comunidade) e CRAS Butantã e ações compartilhadas que facilite o acesso das famílias às políticas públicas.
Trabalho com famílias
Cita que o serviço desenvolverá o trabalho com famílias de acordo com as diretrizes contidas no PLAS 2006/2007 que estão em consonância com o Plano Nacional de Assistência Social. Evidenciam um dos objetivos que é o de fortalecimento do núcleo familiar, através de atividades e eventos diversificados, tais como integração com o CRAF Raposo Tavares, visitas domiciliares, orientações individuais. 
Alimentação
Explicita a importância da alimentação no processo da adolescência e juventude, sob o ponto de vista fisiológico, social e nutricional. A organização tem em seu quadro funcional 01 nutricionista que coordena todo o serviço de nutrição do Complexo Educandário D. Duarte.
Cadastro dos adolescentes e jovens
 A organização disponibiliza-se a cadastrar e manter atualizados os dados dos adolescentes e jovens e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão.
Inserção no território, trabalho em rede e ação integrada.
A organização social refere existir possibilidades de articulação junto à comunidade, familiares e a rede socioassistencial existente no território.
Resultados esperados
Explicita o objetivo geral e os específicos, bem como o planejamento das atividades / ações e cronograma, correlacionando objetivos, atividades e resultados esperados correlacionados com a CBO (classificação brasileira de ocupações).
Indica que o sistema de monitoramento e avaliação do trabalho será através da observação participativa e utilização de instrumentais específicos.
Recursos Humanos
Apresentou quadro de recursos humanos, especificando função, escolaridade, vínculo trabalhista, quantidade, carga horária e salários.
Custos
Apresentou Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado (anexo I) com discriminação dos elementos de despesa, com os respectivos valores mensais e anual.
Funcionamento
O horário de funcionamento será de 2ª a 6ª feira, 08 horas / dia, - manhã (7:30 às 11:30) e tarde (13:00 às 17:00), totalizando quarenta horas semanais, esporadicamente funcionará aos finais de semanas e feriados. Serão atendidos 80 adolescentes e jovens por período, totalizando 160.
Outras questões
A organização manifesta o compromisso de manter o atendimento no serviço, nos meses de novembro e dezembro de 2008, cujos cursos estão em fase de conclusão. A partir de 01 de janeiro de 2009, explicita que os cursos ofertados seguirão as modalidades de cursos de acordo com o padrão do serviço deste Edital.

O Comitê de Avaliação, em audiência pública solicitou à Organização social o esclarecimento dos seguintes itens e posterior entrega de complementação à proposta apresentada:
> No currículo apresentado, faltou a identificação da organização social, tais como: endereço, telefone, fax entre outros dados.
> No item: Forma que utilizará para acesso dos usuários – faltou incluir os adolescentes e jovens em cumprimento das medidas sócioeducativas, com fragilidades dos vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência.
> Explicitar a carga horária total semestral, bem como de cada tipologia e das habilidades de gestão, básicas e sociais.
> Explicitar o conteúdo das habilidades de gestão, básicas e sociais, exceto a questão da empregabilidade que já foi citado.
Na data indicada, isto é no dia 15 de outubro a organização social entregou a complementação solicitada.

Avaliação da proposta

I - Quanto à documentação
A Organização Social apresentou a documentação solicitada no Edital 131/2008/SMADS, compatível com as exigências explicitadas no mesmo.
II - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: 	
 Cabe destacar que esta organização está a muitos anos desenvolvendo trabalho social neste Distrito, sendo referência para a Subprefeitura do Butantã e atualmente para as empresas da região.
III - Quanto às instalações
As instalações oferecidas contemplam espaços de estar e convívio, de alimentação e higiene pessoal. O espaço físico é bastante amplo, oferecendo possibilidades de atividades variadas, respondendo plenamente às necessidades dos usuários. Em relação à acessibilidade dos usuários ao serviço foi realizado no inicio do ano de 2008 uma reforma readequando os banheiros e rampas.
IV-Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social
Na proposta apresentada explicita claramente o trabalho realizado integradamente com a rede socioassistencial e com a comunidade local, consoantes às diretrizes do Plano Municipal de Assistência Social.
V – Funcionamento:
O funcionamento está previsto de 2ª a 6ª feira, 08 horas/dia, manhã e tarde, durante quarenta horas semanais, esporadicamente funcionará aos finais de semanas e feriados.
VI - Quanto ao Direito dos usuários e seu acesso:
A proponente explicita que atenderá o direito dos usuários através
de avaliações sistematizadas, nas quais o grupo poderá expressar sua opinião e propor mudanças,bem como descreve todos os direitos previstos em portaria específica.
VIII – Metodologia a ser desenvolvida
Em relação ao trabalho social a organização menciona ações e metas que contemplam todos os itens estabelecidos na Portaria 28/08/SMADS.
 Toda a ação pedagógica está em sintonia nos quatro pilares da educação. A organização aponta todas as aquisições dos usuários previstas na Portaria 34/03, incluindo as ações e os indicadores de avaliação.
 Quanto ao acesso dos usuários a proposta da organização está em consonância com o Edital 131/2008.
Quanto ao caráter público o serviço se disponibiliza a manter e apresentar as provas dos recursos recebidos, mencionar em toda publicação material promocional e de divulgação em suas atividades e eventos a parceria do convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo –Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – Butantã. 
Em relação aos esclarecimentos e informações solicitados, se propõe a manter a transparência administrativa.
IX-Trabalho Social com usuários e suas famílias
Existe uma parceria com o CRAF Raposo Tavares para o atendimento dos usuários e seus familiares.
Apresenta disponibilidade para um atendimento individual, visita domiciliar quando necessário e um cronograma de atividades e eventos onde disponibiliza a integração dos membros das famílias com os respectivos usuários.
X-Alimentação
Em relação à alimentação a organização social mantém uma equipe nutricional que prepara alimentos apropriados a faixa etária e também verificando quais alimentos são melhores ingeridos e aceitos.
XI-Cadastro dos adolescentes e jovens:
Existe a disponibilidade para futuros cadastramentos junto aos usuários deste serviço.
XII-Relação com o CRAS
O serviço está disponível em receber a demanda do CRAS Butantã sempre que for solicitado. 
XIII-Inserção no Território, trabalho em rede e ação integrada.
Através do CRAF Raposo Tavares o CEDESP estará integrado nas atividades existente e sempre tentado promover o fortalecimento familiar para garantir a sustentabilidade das ações e superação das condições de vulnerabilidade através da disponibilidade dos recursos existentes.
XIV Resultados Esperados:
Todas as atividades propostas estão correlacionadas a fim de atingirem suas metas e serem avaliadas conforme resultados esperados. Os resultados esperados prevêem que os adolescentes e jovens estejam mais conscientes de seus direitos e otimizem seu potencial através das atividades propostas, adquirindo habilidades técnicas e relacionais para que haja facilidade de seu ingresso no mercado de trabalho. Em relação às atividades básicas, sociais e de gestão permitir que os jovens e adolescentes identifiquem valores que permitam se conhecer e se posicionar perante sua realidade pessoal comunitária e profissional.  
XV-Quanto aos Recursos Humanos:
A organização apresenta quadro de pessoal compatível com o indicado no Edital, e realiza gestão de forma articulada com outros projetos e/ou serviços. 
XVI - Quanto aos Custos
	Apresenta tabela de custeio compatível com o indicado no Edital.
	
	
XVII-Conclusão do parecer

	Analisando os itens acima descritos indicamos a organização Liga das Senhoras Católicas de São Paulo para celebrar o convênio uma vez que as ofertas propostas estão de acordo com as diretrizes da política e assistência social do município 2006/2007, disponibilizando uma gama bastante variada de atividades adequadas às necessidades dos usuários,
Diante do exposto, sugerimos ao Supervisor de Assistência Social de Butantã a celebração deste convênio com a organização indicada por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço. Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens – faixa etária de 15 a 29 anos, para atendimento de 160 adolescentes e jovens, no Distrito Raposo Tavares, com valor de repasse de R$ 34.003,11 (trinta e quatro mil e três reais e onze centavos) por se tratar de organização social com isenção de cota patronal.