PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

O Comitê de Avaliação é constituído pelos seguintes servidores: Ana Maria Palhau de Lima, RF. 596.330.3.01 (presidente), Maria Aparecida de Oliveira Wilanoski Garcia, RF. 557.096.4.00 e Maria Aparecida Faria, RF. 650.601.1.00, conforme publicado no DOC em 19.10.05, tendo elaborado o parecer em 04.11.05.
1. Tipo de serviço: 1.1- Edital 028/2005/SMADS: ((NG))Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 à 18 anos - 25 vagas - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização social no distrito de Vila Curuçá.((CL))
2. Da Audiência Pública:
No dia 01 de novembro de 2005 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela organização CASA DE ISABEL - CENTRO DE APOIO A MULHER, A CRIANÇA E O ADOLESCENTE VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E SITUAÇÃO DE RISCO.
3. Síntese da Proposta:
SERVIÇO A SER CONVENIADO: Núcleo sócioeducativo para jovens de 15 à 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano. VAGAS - 25 vagas. BEM IMÓVEL - a ser disponibilizado pela própria organização. REEMBOLSO MENSAL - 12 meses - R$ 2.166,67 (DOIS MIL, CENTO E SESSENTA E SEIS REAIS E SESSENTA E SETE CENTAVOS), sendo - R$ 2.083,33 (Fonte Federal) + R$ 83,33 (Contrapartida PMSP - Fonte Municipal). RESUMO DA PROPOSTA: ORGANIZAÇÃO SOCIAL: Casa de Isabel - Centro de Apoio a Mulher, Criança e o Adolescente Vitimas de Violência Doméstica e Situação de Risco. A organização apresenta em sua proposta breve histórico da Casa de Isabel. Detalhamento da proposta: O projeto será implantado em imóvel situado na Rua Celso Barbosa,Lima, nº 501 e 503, Vila Curuçá - São Paulo - SP. Com relação a estrutura física o imóvel é composto de 1 sala de recepção, 1 sala de leitura, uma cozinha, 1 cozinha para refeitório, 1 sala para vídeo com banheiro, 1 lavanderia, 1 banheiro feminino, 1 banheiro masculino, 2 áreas cobertas para atividades, 1 banheiro para funcionários, 1 banheiro para a direção e 4 salas para realização de atividades (oficinas) com banheiros. Com relação a abrangência territorial o serviço será referência para o Distrito de Vila Curuçá, com o objetivo de atender adolescentes e jovens de 15 à 18 anos e suas famílias. O projeto fará parte da rede de atendimento da região, e segundo orientações do PLASS/SP (Plano da Assistência  Social de São Paulo), a vinculação da ação com a rede socioassistencial em conformidade com o PLASsp, a Organização pretende fazer contato com escolas locais para apresentação do Núcleo socioeducativo possibilitando a utilização do espaço das escolas (quadra, sala de aula). Será estabelecida parceria com a rede pública de saúde para atendimento das crianças e adolescentes e suas famílias. A articulação intersecretarial se dará com outras secretarias municipais (educação, saúde, cultura, etc.), para desenvolver atividades junto aos grupos tais como: encontros, oficinas, palestras e outras atividades que se fizerem necessárias. O acesso dos usuários se dará com a abordagem inicial sendo preenchido instrumental de dados do adolescente e/ou jovem e após serão encaminhados à equipe multiprofissional do serviço. Será feito breve histórico da situação do adolescente e/ou jovem do qual resultará um processo de escuta e acolhimento. A Organização dará prioridade adolescentes e/ou jovens carentes e em situação de risco pessoal e social, inclusão de portadores de necessidades especiais, e que tenham a menor faixa de renda. A Casa de Isabel estabelece como parâmetro para desligamento do usuário, 4 faltas injustificadas. Metodologia: A Casa de Isabel propõe atuação da equipe multidisciplinar numa concepção dialógica, protagonista proteção aos vitimizados de maneira a acolher, atender, encaminhar, acompanhar, avaliar, orientar, intervir, reinserir e reintegrar os jovens ao meio sóciofamiliar. Objetivo geral: Realizar atividades socioeducativas de forma continuada propiciando espaço no qual os adolescentes e/ou jovens sintam-se acolhidos, visando seu desenvolvimento psico-sociocultural, trabalhando suas habilidades, desenvolvendo suas potencialidades e trabalhando as afetividades na relação familiar. Propõe como objetivos específicos: promover espaço de integração social, visando resgatar os aspectos sociais, educacionais, culturais, esportivos; estimular a socialização, trabalhando o resgate da sua auto-estima, auto-valorização, auto-aceitação e reinserção sócio familiar; promover debates com os adolescentes e jovens resgatando sua cidadania; desenvolver atividades dirigidas para melhor desempenho escolar; propiciar oficinas socioculturais, respeitando a sua individualidade, sua cultura, sua origem; promover e realizar seminários, cursos, práticas esportivas, oficinas e outras formas de difusão de experiências e reflexões, que possam contribuir para as finalidades do presente projeto; promover capacitação, formação e treinamento aos adolescentes e/ou jovens, em áreas profissionais e empreendedoras, para que atuem/desenvolvam junto à comunidade local mecanismo de auto-estima, ajuda mútua e sua ressocialização; atender os adolescentes e jovens, em todos os seus aspectos, podendo firmar convênios com órgãos públicos, autarquias, empresas públicas ou privadas, nacionais e de outros países respeitados os princípios de direito público. A Organização apresenta quadro do conteúdo a ser desenvolvido, com oficinas de: Direitos Humanos, Orientação Sexual, Uso indevido de Drogas, Empreendedorismo, Mediação Familiar, Teatro, Vídeo e Habilidades Manuais. A Casa de Isabel propõe desenvolver trabalho com as famílias mensalmente, buscando a integração da família ao serviço. No mês de outubro/05 serão feitas reuniões com pais ou responsáveis com os objetivos de: apresentação dos funcionários, a importância do serviço prestado junto a comunidade buscando condições para melhor qualidade de vida. Em novembro/05: palestra de conscientização referente à Violência Doméstica. Em dezembro/05: diagnóstico e avaliação do trabalho desenvolvido com os adolescentes e jovens e confraternização natalina e de final de ano. Em janeiro/06: oficina de mediação familiar objetivando resgate de papéis. Em fevereiro/06: oficina de leitura. Em março/06: resgate dos valores familiares e fortalecimento dos vínculos. Em abril/06: prevenção ao uso indevido de drogas. Em maio/06: empreendedorismo e o mundo do trabalho. Em junho/06: oficina de habilidades manuais. Em julho/06: educação e orientação sexual. Em agosto/06: levantamento de resultados quali-quantitativos. Em setembro/06: retrospectiva e avaliação do serviço prestado. Caráter público da ação: Os usuários terão sua individualidade respeitada, conforme estabelece o PLASsp. A comunidade será atendida indiferente de raça, credo, etnia e condição social, respeitando o sigilo profissional. A organização disponibiliza imóvel para implantação desse serviço, cuja a finalidade é de aproximar os usuários e entidade. O funcionamento do Núcleo socioeducativo será de segunda à sexta-feira das 07:00 ás 11:00 horas, podendo ser alterado conforme as necessidades do programa, na Rua Celso Barbosa Lima, nºs 501 e 503, Vila Curuçá, distrito de Vila Curuçá. Resultados esperados: a meta da organização é: a reinserção do adolescente e/ou jovem com o objetivos a valorização humana, a ascenção social, a conscientização de seus direitos e deveres, resgate da cidadania enquanto ser social, propiciando assim, instrumentos para sua própria autonomia perante a sociedade. A Casa de Isabel propõe: acolhida, orientação, resgate da auto-estima, atuar em conjunto com a comunidade na busca de alternativas para propiciar melhor qualidade de vida, atuar em rede de apoio: fóruns, delegacias, conselho tutelar, CIC., centro de saúde mental, centro de referência da mulher, criança e adolescente, idosos, hospitais, UBS, cursos de qualificação/capacitação profissional, balcão de empregos. Com relação aos Recursos Humanos, serão contratados: 1 Orientador Social - salário R$ 200,00 - 1 Instrutor para Capacitação - salário R$ 258,33. Despesas Mensais: Recursos Humanos R$ 458,33; Bolsa Agente Jovem (25 bolsas) R$ 1.625,00; Despesas com materiais para o trabalho sócio educativo e pedagógico, alimentação, manutenção e despesas diversas R$ 83,33, perfazendo um Total Mensal de R$ 2.166,67 e Total Anual R$ 26.000,04 O Núcleo socioeducativo Casa de Isabel - Projeto Continuar, disponibiliza 25 vagas a serem destinadas para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, sendo 18 vagas oferecidas para adolescentes de 15 à 17 anos e 11 meses e 07 vagas para jovens de 18 anos, os quais forem identificados para serem inclusos no Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura do Itaim Paulista.
4. Quanto à documentação:
A Casa de Isabel possui certificação de credenciamento junto à esta SAS, com validade até 30.05.2006.
Foi entregue declaração constando que a Organização se encontra apta à apresentar os documentos exigidos, em conformidade com o disposto no art. 11 da Portaria 31/2003, para fins de celebração de convênio. Apresentou certificado do COMAS nº. 866/2003, com validade até 09.10.2006.
5. Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento das práticas da organização
A Casa de Isabel surgiu da organização de mulheres vitimizadas e desde 1996 atua na área de violência, prestando atendimento à mulher, à criança e ao adolescente e à família. A organização tem seu trabalho reconhecido por diversos órgãos:  Secretaria Estadual das Relações do Trabalho, Assembléia Legislativa de São Paulo. Recebeu o prêmio Jovem Cidadão na área de meio ambiente e democracia (2001), prêmio Betinho de Cidadania e Democracia (2002 e 2003), prêmio Líder Comunitário (concedido à presidente da organização)  Desenvolve, também, trabalho de pesquisa na área de violência doméstica intra-familiar junto à USP(Universidade de S. Paulo), à UMC (Universidade de Mogi das Cruzes) e junto à Universidade Federal de S. Paulo.
6. Quanto às instalações
O imóvel disponibilizado pela organização situa-se a Rua Celso Barbosa Lima , 501 e 503 - Vila Curuçá. As instalações físicas são compostas por: 01 sala de recepção, 01 sala de leitura, 01 cozinha, 01 cozinha para refeitório, 01 sala para vídeo com banheiro, 01 lavanderia, 01 banheiro feminino, 01 banheiro masculino, 02 áreas cobertas para atividades, 01 banheiro para funcionários, 01 banheiro para direção e 4 salas para realização de atividades (oficinas) com banheiros. As atividades esportivas serão realizadas em espaços/ quadras de escola, CEU Curuçá e Clube da Cidade do Itaim Paulista.
7. Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço:
A proposta apresentada está de acordo com a portaria 34 que estabelece os padrões de qualidade dos serviços de assistência social. Os objetivos apresentados na proposta e a metodologia a ser adotada estão de acordo com as diretrizes apontadas pelo governo federal para o projeto agente jovem de desenvolvimento social e humano. A proposta está em consonância com o PLASsp, quando aponta como foco de seu trabalho as famílias, pois trata-se de segmento prioritário da política de assistência sócial; e quando coloca como objetivo o trabalho com adolescentes e jovens para que atuem junto à comunidade, estimulando o empreendedorismo e o protagonismo juvenil. A Casa de Isabel propõe avaliação do trabalho desenvolvido com a participação dos adolescentes e jovens, suas famílias e os profissionais do projeto. O funcionamento do núcleo socioeducativo - projeto agente jovem de desenvolvimento social e humano será de segunda e sexta-feira das 7:00 às 11:00 h (podendo ser alterado conforme as necessidades do programa), devendo os trabalhos semanais serem divididos em 3 dias de formação teórico-prática, 1 dia de esportes, cultura e lazer e 1 dia de avaliação e planejamento. Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda, a organização social atenderá os usuários  cadastrados no CRAS - Centro de Referência de Assistência Social da SAS - IT, que saíram do PETI - Programa de Erradicação do Trabalho Infantil por completarem a idade limite de 15 anos e os adolescente e jovens que cumpriram as medidas socioeducativas de PSC - Prestação de Serviços à Comunidade e LA - Liberdade Assistida. A Casa de Isabel estabelece como critério de desligamento do usuário quatro faltas injustificadas. Nesta situação consideramos que se faz necessária uma abordagem à família do adolescente ou jovem para uma avaliação da dimensão da situação antes do desligamento. Quanto aos recursos humanos para a realização do serviço serão contratados dois profissionais: um orientador social que receberá uma bolsa mensal no valor de R$ 200,00 e um instrutor que receberá uma bolsa mensal de R$ 258,33 (sendo R$ 10,33 por hora/aula). Com relação aos custos mensais e anuais, a organização apresenta quadro com valor mensal de R$ 2.166,67, sendo este valor composto por Bolsas agente Jovem (25 X R$ 65,00 = R$ 1.625,00 (recurso de fonte federal), recursos humanos com valor de R$ 458,33 (recurso de fonte federal) e o valor de R$ 83,33 (recurso de fonte municipal) para despesas com materiais pedagógicos, alimentação e  manutenção.
8. Conclusão:
Indicamos a organização Casa de Isabel - Centro de Apoio a Mulher, à Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco, como apta a celebrar convênio em função da qualidade da proposta apresentada e do reconhecimento de seu trabalho por esta supervisão de assistência social e pela comunidade.