((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL VILA MARIA                             ((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO                                                              ((NG))EDITAL Nº 10/2011/SMADS((CL))
((TEXTO))((NG))Serviço((CL)): Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Público Alvo: Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses de ambos os sexos, inclusive crianças e adolescentes com deficiência, em situação de medida de proteção e em situação de risco pessoal, social e de abandono, cujas famílias ou responsáveis encontrem-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção.
Abrangência territorial: Distrito Vila Maria- distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Meta de Atendimento: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias
Funcionamento: 24 horas, ininterruptas 
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos de Oliveira RF 519.369.9  (Presidente), Josiane Aparecida Pereira RF 788.875.9 e Ana Claudia Valadas dos Santos Farias RF 789.671.9. Suplentes: Rosana Sposito Gabriel de Vita RF 622.269.2 e Antonio Carlos Stelzer  RF: 506.859.2, conforme dispõe o Edital nº 10/SMADS/2011, republicado no DOC de  28.01.2011, pg. 0059.
Audiência Pública: ocorreu no dia 14 de fevereiro de 2011, às 9:30 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Duas Organizações apresentaram propostas no prazo determinado no edital, nome das proponentes: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII e NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA.
1- Organização Proponente: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 07.1029 validade: até 30/05/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 85/2009, com validade até 16/02/2014
A Organização apresentou os documentos exigidos do item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 10/2011/SMADS - DOC 27 de janeiro de 2011
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria, Rua Santa Maria Goretti, 179, Vila Maria Alta. O Centro Social Leão XIII foi criado há 69 anos e hoje desenvolve seu trabalho social em 4 unidades: mantém três CEIs para atendimento a 484 crianças de 0 a 4 anos; um Centro para Criança e para Adolescente para 130 usuários, um Programa de atendimento à Terceira Idade para 180 idosos; um programa para Inclusão Digital Telecentro onde são atendidos anualmente mais de 2000 pessoas; um grupo de Voluntários e Artesanato; atendimento psicológico gratuito prestado por psicólogo voluntário; atendimento de farmácia onde são doados remédios para pessoas carentes com receita médica.
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública nos âmbitos Federal, Estadual e Municipal, CMDCA, SEADS, CNAS.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: A ser locada com repasse de verba da SMADS dentro dos limites do distrito de Vila Maria. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: 
Demonstra as estratégias que irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Favorecer o surgimento e desenvolvimento de aptidões, capacidades e oportunidades para que as crianças e adolescentes façam escolhas com autonomia; Promover o acesso a ensino regular e profissionalizante, a programações culturais, de lazer, de esporte e ocupacionais internas e externas, relacionando-as a interesses, vivências, desejos e possibilidades da criança e adolescente; Contribuir para a colocação em família substituta, sempre que houver a impossibilidade do restabelecimento e/ou a preservação de vínculos com a família de origem/extensa; Desenvolver com os adolescentes condições para a independência e o auto-cuidado. Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia das seguintes ações: Acolhida e recepção, proporcionando ambiente acolhedor que lembre um lar, mesmo sendo transitório; Escuta, através de momentos de diálogo nas atividades gerais e cotidianas da casa; Acompanhamento da criança e adolescente, por meio da criação do Plano Individual de Atendimento; Acompanhamento das famílias/pós-reintegração, encontros para discussão de temas que auxiliem na reintegração e reestruturação das famílias, além de visitar os domicílios para criar vínculos e conhecer a realidade de cada criança/adolescente ao retorno a sua casa e/ou a sua nova casa, com acompanhamento das famílias durante seis meses após o desligamento; Atividade socioeducativas do cotidiano, entre tantas, criação de murais com as regras da casa construídas pelo grupo.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o Edital, com destaque à METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA: Serão feitas semanalmente reuniões com a equipe técnica e formações periódicas com temas específicos, assim como oficinas temáticas e debates para ampliar a visão de todos que atuam na casa. O Centro Social Leão XIII se propõe em parceria com a CAS NORTE a capacitar os funcionários através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências.
VI. Quanto a aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS:
Custos Mensais e Anuais em consonância com o Edital.
2. Organização Proponente: NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número 07.1064 validade: até 30/maio/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 780/2010, com validade até 28/abril/2015
A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 10/2011/SMADS, DOC 27 de janeiro de 2011.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Instituído em 2001, mantêm convênio com SMADS para desenvolver o Serviço Centro de Juventude I e II, o Serviço Centro de Convivência, o Serviço Centro para Crianças e Adolescentes e o Serviço de Proteção Jurídico Social e apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco para atender 120 usuários e suas famílias, em fase de implantação. 
Convênio com SESI/SENAI – Novo Telecurso para 240 alunos.
Convênio com o SENAI para certificação de cursos profissionalizantes.
Convênio com o SENAT para preparar jovens para ingresso no mercado de trabalho.
Convênio com a Associação Brasileira dos Distribuidores de Produtos  Químicos e Petroquímicos para ingresso de jovens no mercado de trabalho.
Programa Jovem Aprendiz.
REFERÊNCIAS E PARCERIAS:
Entre outros, Grupo Pão de Açúcar, Banco de Alimentos da Cidade de São Paulo,
Empresa Carly Ind. e Com. LTDA, Grupo BERACA (signatário do Pacto Global da ONU), SESI, SENAI, SENAT.
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública Municipal e Federal,  CMDCA, CNAS.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: A ser locada com repasse de verba da SMADS dentro dos limites do distrito de Vila Maria. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Demonstra as estratégias que irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Favorecer o desenvolvimento de aptidões, capacidades e oportunidades para que as crianças/ adolescentes façam escolhas com autonomia; Promover o acesso a ensino regular e profissionalizante, a programações culturais, de lazer, de esporte e ocupacionais internas e externas, relacionando-as a interesses, vivências, desejos e possibilidades da criança e adolescente; Contribuir para a colocação em família substituta, sempre que houver a impossibilidade do restabelecimento e/ou a preservação de vínculos com a família de origem/extensa; Desenvolver  condições para a independência e o auto-cuidado. Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia que estará pautada, principalmente, nos princípios estabelecidos no artigo 92 e nas obrigações (que couber) do artigo 94 do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA, e baseada em ações como: acompanhamento diário pelos orientadores, que são encarregados da educação global das crianças/adolescentes em atividades de orientação individual e grupal, cuidados de higiene e alimentação, apoio escolar, atividades de lazer e recreação e acompanhamento externo quando necessário; articulação com a rede de serviços existentes no município, e integração entre os equipamentos, família, conselhos tutelares e poder judiciário; elaboração do Plano Individual de Atendimento; visitas domiciliares e institucionais visando levantamento de dados complementares ao estudo dos casos, bem como possíveis encaminhamentos; suporte técnico através de um profissional de serviço social ou psicólogo, para o enfrentamento dos problemas advindos do abrigamento; as crianças/adolescentes serão matriculados na rede pública de ensino; participação efetiva dos mesmos na vida comunitária, através do acesso as atividades culturais, de esporte e lazer;  inserção dos adolescentes  em atividades sócio-educativas (CCA) ou cursos profissionalizantes (CJ) do NCCV, respeitando as aptidões e habilidades individuais e sempre que possível a inserção dos mesmos, acima de 16 anos no mercado de trabalho, através do Programa Jovem Aprendiz desenvolvido pelo NCCV.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: foi apresentado tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital, e, se propõe a realizar um processo de capacitação contínua em parceria com o CRAS Vila Maria/Guilherme e CAS Norte/ SMADS.
VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou Planilha de Custos mensal do Serviço de acordo com o Edital. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 48.028,34 mais R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU, por se tratar de organização sem isenção da cota patronal do INSS. Apresentaram também relação de equipamentos a serem utilizados como contrapartida da instituição, como mobiliário, roupas e equipamentos de informática. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, considerando os critérios propostos no Edital Nº 10/2011/SMADS publicado em DOC em 27/01/2011, o Comitê de Avaliação, salienta que ambas estão aptas para o referido convênio, contudo, considerando que a Organização Núcleo Cristão Cidadania e Vida  situada e desenvolvendo Serviços Conveniados que constituem recursos importantes para o apoio do Serviço de Acolhimento Institucional num território  de altíssima vulnerabilidade do Distrito de Vila Maria, mais precisamente o Parque Novo Mundo, conferindo a mesma, maior experiência no atendimento a crianças e adolescentes em situação de risco pessoal, social e de abandono objeto deste edital, além de estar inserida numa das regiões da zona norte com maior concentração de beneficiários do Programa Bolsa Família e  do Benefício de Prestação Continuada, a conclusão deste Comitê é que o Núcleo Cristão Cidadania e Vida é a organização selecionada para celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria para oferecer 20 vagas e excepcionalmente 22 no período das frentes frias, no valor mensal de R$ 48.028,34 (Quarenta e oito  mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU até R$ 3.500,00 (Três mil e quinhentos reais).
Ressalta-se que a Organização no quadro de RH equivocou-se com relação à quantidade de técnicos. Fica entendido no corpo da proposta que a Organização tem clareza que o Serviço comporta um técnico Assistente Social e um Psicólogo.
Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização que complementou sua proposta original e se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço e autoriza o repasse de R$ 5.000,00. 
Esse parecer foi elaborado em 18 de fevereiro de 2011.