((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 013/2008/SMADS 
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Elza Yrigaray – RF 587.417.3.00 (presidente)
Maria Lygia Navarro Mendes Braga -  RF 590.278.9.01
Chana Viner	R.F. 303.009.1.04
SUPLENTES: Sandra Regina Degani Duarte  e Lídia Maria Balthazar
((NG))DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER: 11/03/2008 . ((CL))
Com base no Edital nº. 013/2008/SMADS, publicado em DOC 13/02/2008 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à única proposta apresentada, em audiência pública realizada em 10/03/2008, pela Organização Associação  Instrutora da Juventude Feminina.
((NG))SíNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA:
Nome da Organização Proponente((CL))
Associação Instrutora da Juventude Feminina
((NG))Nome do serviço((CL))
Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a  suas Famílias.
((NG))Horário de Funcionamento ((CL))
Horário de Funcionamento: das 8:00 às 21:00 horas
((NG))Capacidade de Atendimento((CL))
50 vagas
((NG))População Alvo e Abrangência Territorial ((CL))
O Serviço destina-se ao atendimento de crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, vítimas de violência, abuso e exploração sexual e seus familiares, bem como, quando possível, aos agressores. A área de abrangência é :
SAS Lapa : Vila Leopoldina, Lapa, Barra Funda, Perdizes, Jaguara e Jaguaré
SAS Butantã : Raposo Tavares, Rio Pequeno, Butantã, Vila Sônia,Morumbi
SAS Pinheiros : Pinheiros, Jardim Paulista, Itaim Bibi e Alto de Pinheiros
As crianças e adolescentes poderão ser encaminhados por: Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, Supervisões de Assistência Social – SAS, Conselhos Tutelares, Hospitais, Escolas, Creches, Unidades Básicas de Saúde, Delegacias de Polícia, Centros de Referência da Criança e do Adolescente, Varas da Infância e Juventude, Abrigos, procuras espontâneas  ou pela própria comunidade.
((NG))Bem imóvel em que o serviço será prestado((CL))
Imóvel próprio disponibilizado pelo Instituto Sedes Sapientiae
Endereço: Rua Ministro Godoy, 1484 - Perdizes
((NG))Informação sobre a regularidade da documentação((CL))
A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados no Edital Nº 13/2008/SMADS de 13 de fevereiro de 2008.
((NG)) Objetivo Geral((CL))
  -Identificar o fenômeno da violência, abuso e exploração sexual, bem como seus riscos;
 -Promover a interrupção e o consequente agravamento da situação de violência vivida pela criança ou adolescente; 
 -Construir condições que possibilitem às crianças, aos adolescentes e suas famílias, o resgate e a garantia de direitos, o acesso aos serviços de assistência social, saúde, educação, justiça, segurança, esporte, lazer e cultura, guardando compromisso ético, político e a multidisciplinariedade das ações.
((NG)) Objetivos Específicos((CL))
Desenvolver ações psicossociais especializadas de atendimento a crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual, proporcionando-lhes serviços que permitam construir, em um processo coletivo, a garantia de seus direitos fundamentais, o fortalecimento de sua auto-estima, o restabelecimento de seu direito à convivência familiar e comunitária, em condições dignas de vida  tais como:
Tratamento e acompanhamento social, psicoterápico e oficinas visando o fortalecimento da estrutura interna de cada indivíduo e de suas famílias, para que evitem novas vitimizações e rompam o ciclo da violência;
Atendimento/encaminhamento das denúncias de violência, abuso e exploração sexual contra crianças e adolescentes na região oeste do município de São Paulo;
Prevenção das ocorrências através de Fóruns de debates para a comunidade e/ou para profissionais em sua sede ou demandados pela região;
Incentivar as denúncias, levantar dados para compor a criação de Banco de Dados, divulgar os serviços de proteção à criança e ao adolescente no Município e  implementar a rede de serviços;
Possibilitar o acesso e a permanência de crianças e adolescentes na escola, em atividades sócio-educativas de desenvolvimento integral e incluir os jovens e famílias em programas de qualificação e geração de emprego e renda;
Garantir à criança/ adolescente o direito à convivência familiar comunitária;
Viabilizar a qualificação continuada dos profissionais envolvidos no atendimento social às crianças e jovens; 
Proceder a exame diagnóstico da situação, identificando fatores que determinam suas ocorrências de modo a possibilitar sua extinção a curto, médio e longo prazo;
Encaminhar, através de parceiros, os vitimizados e suas famílias para apoio jurídico.
((NG))Serviços Desenvolvidos((CL))
Abordagem educativa através de grupos temáticos com a família; Identificação dos casos, através do levantamento das informações com familiares, responsáveis e outros de acordo com as peculiaridades de cada situação; Atendimento multiprofissional especializado; Serviço de apoio psicossocial a grupos de famílias e às crianças/ adolescentes; Encaminhamento para parceiros da área jurídica; Trabalho em rede; Acompanhamento do caso e Abrigamento quando necessário. ((NG))METODOLOGIA((CL))
A Política de Proteção Integral pressupõe a articulação das diversas áreas de intervenção que caracterizam as políticas sociais, a saber:
Foco na família, no seu contexto social e afetivo. 
Ações visando o fortalecimento do grupo familiar para exercício de suas funções protetivas, de sua auto-organização e conquista de autonomia.
Saúde, assistência social, proteção especial, educação, cultura, esporte, lazer, justiça, segurança, ou seja, os direitos humanos básicos que garantam a dignidade, sempre considerando os segmentos por sua especificidade, gênero, classe, raça, etnia, orientação sexual e faixa etária.
Trabalho na perspectiva da rede de combate à violência, abuso e  exploração sexual contra crianças e adolescentes e suas famílias. O atendimento  para o CNRVV constitui-se no eixo fundamental que articulará serviços de proteção da comunidade, acionando instituições parceiras governamentais como não-governamentais. 
Registro de dados de cada criança/adolescente, responsável ou agressor, em prontuários.
Contato estreito com o Judiciário para comunicações de situações de risco , bem como sobre a  evolução dos casos.
Capacitação e treinamento contínuo e especializado para os profissionais da equipe, através de cursos, palestras, seminários, supervisões clínicas, institucionais e jurídicas. 
O atendimento psicossocial ocorrerá conforme as fases desenvolvidas na trajetória de intervenção do CNRVV.
Planejamento; Recepção, Pré Triagem, Plantão Social (anamnese do caso, procedimentos, orientações e esclarecimentos acerca do atendimento do CNRVV), Grupo de espera, Triagem Psicossocial ( quatro encontros em grupo com a presença do responsável e paralelamente quatro encontros com a criança/adolescente para  coleta de dados e definição do atendimento), Diagnóstico dinâmico, Atendimento Psicossocial (atendimentos psicoterápicos, psiquiátricos psicoprofiláticos e de serviço social, destinados à vítima, aos agressores e as famílias/instituições),Inclusão em Programas de arte-educação e /ou profissionalização e em atividades culturais, recreativas e de confraternização, Avaliação de resultados/ Desligamento e Seguimento do caso.
((NG))Vinculação da ação com a Rede Sócioassistencial((CL))
A Organização Social estabelece parcerias com setores governamental, empresarial e de outras entidades pertencentes à rede  de serviços de assistência social, saúde, educação, justiça, defesa da criança/adolescentes, entre outros.
((NG))RECURSOS HUMANOS ((CL))
A Organização Social disponibiliza toda a infra- estrutura administrativa, limpeza, serviços gerais e portaria da Instituição e o quadro de Recursos Humanos apresentado está de acordo com a Portaria nº 30/SMADS/GAB/07.
((NG))RECURSOS FINANCEIROS((CL))
A organização apresenta tabela de custos dos elementos de despesa conforme portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 sendo  o valor do repasse mensal de R$16.367,51 e o valor anual de R$196.410,12.
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
A Associação Instrutora da Juventude Feminina é uma Associação civil, de naturezas confessionais, beneficentes, filantrópicas, sem fins econômicos e/ou lucrativos, de caráter educacional, cultural e de assistência social.Possui CNPJ Nº 60.533.940/0001-78, Registro de Utilidade Pública Federal pelo Decreto  nº 59.801, de 19 de dezembro de 1966, de Utilidade Pública  Estadual pela Lei nº 5.868, de 12 de setembro de 1960 e de Utilidade Pública Municipal pela Lei nº 4.687, de 25 de abril de 1960. COMAS nº309/2005 e em SAS Certificado de Credenciamento sob nº 13.1190.
Sobre a regularidade da documentação, a Organização em tela apresentou em conformidade todos os documentos requisitados no edital Nº 13/2008/SMADS.
O imóvel próprio é disponibilizado pelo Instituto Sedes Sapientiae e  está adequado ao desenvolvimento do serviço proposto.
A proposta apresentada pela Organização está  em congruência com o PLAS/SP, o ECA, com o edital de chamamento Nº 13/2008/SMADS, publicado no DOC do dia 13 de fevereiro de 2008 e com a portaria  30/SMADS/GAB/2007. Portanto, os cargos e salários apresentados estão compatíveis com  Tabela de Custos dos Elementos de Despesa da SMADS. A organização tem disponibilidade para garantir o caráter publico da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
((NG))CONCLUSÃO((CL))
Diante do exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração deste convênio com a Associação Instrutora da Juventude Feminina para desenvolver o serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a suas Famílias, com reembolso mensal  de R$ 16.367,51 e anual é de R$ 196.410,12. A vigência do Convênio é até 31/12/2008, podendo ser prorrogado por até 60 meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas. Informamos que não há necessidade de verba de implantação.