((TITULO))COORDENADORIA DE AÇÃO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
((TEXTO))((NG))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – 
Edital  Nº 197/2008/SMADS - DISTRITO: SÃO LUCAS.((CL))
 
Comitê de avaliação(CL)): designado em DOC de 15 /11/08 pg :49
- Maria do Carmo Brandini - RF 592.080.9.00 (presidente)
- Maria Lucia Cambuy Nicizima – RF 546.456.1.01
- Rosemeire Ângelo – RF 646.483.1.00
Suplentes:
- Aparecida Maria Ferreira de Paula – RF 509.501.8.01
- Iara dos Santos Kindler – RF 603.508.6.00
((NG))Data em que o comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico((CL)): dia. 04/12/2008
((NG))Data de realização da audiência pública((CL)): 03/12/2008 – 08:30 horas – SAS VP.
((NG))Tipo de serviço ofertado((CL)): Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses.
((NG))Número de serviços ofertados((CL)): 01 (UM) núcleo com 60 vagas.
((NG))Número e identificação das propostas apresentadas((CL)):  foi apresentada 01 (uma) proposta pela Organização Social Comunidade Educacional de Base Sítio Pinheirinho – CEBASP.
((NG))Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração, assinada por seu representante legal,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor , além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, CNPJ, Ata de eleição e posse de diretoria . 
((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): A Organização em pauta  iniciou suas atividades na região em 1.983 e foi oficialmente constituída em 1.990. Mantém atendimento através do Centro Educacional Comunitário “Jesus Menino” para o atendimento de 297 crianças na faixa etária de 0 a 5 anos, no Jd. Guairacá; Centro Educacional Comunitário “São José”, para  atendimento a 120 crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 16 anos, através do convênio Centro para Criança e Adolescente, no Parque São Lucas; Centro Educacional Comunitário “Sagrada Família” atendimento a 100 crianças e adolescentes de 06 a 18 anos, através do serviço Abrigo, no Jardim Guairacá; Centro Cultural Comunitário “ Santo Antônio”, com a promoção de atividades artísticas, culturais e religiosas para a comunidade; Centro Educacional Comunitário “Padre Jacinto Bianchi” para o atendimento de 130 crianças e adolescentes na faixa etária de 07 a 18 anos e 11 meses na área sócioeducativa , cultural e profissionalizante, no Jardim Guairacá. Mantém ainda parcerias com ABAS – Associação Banespiana de Assistência Social; AFUBESP – Associação dos Funcionários do grupo Santander Banespa e Cabesp; COMITÊ BETINHO – Ação da Cidadania dos Funcionários do Santander Banespa; FOS – Federação da Obras Sociais; FUMCAD – Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente; GESAC – Governo Eletrônico Serviço de Atendimento ao Cidadão; INSTITUTO C&A – Pela  Educação;  ISO – Instituto de Solidariedade; SEADS – Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social; SENAI – Serviço Nacional de Aprendizado Industrial; SMADS/SAS – Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social; SME- Secretaria Municipal de Educação e Centro de Voluntariado de São Paulo. Possui Utilidades Públicas Municipal, Estaduais e Federais, Certificado de Filantropia, Prêmio Bem Eficiente 2.002 e 2.005.
((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A Organização estará disponibilizando espaço com 01 quadra poliesportiva, 04 banheiros (02 masculinos e 02 femininos), 02 salões, 02 salas de atividades, 01 cozinha, 01 biblioteca e área verde. Disponibilizará ainda 01 fogão industrial, 01 forno industrial, equipamentos de percussão e instrumentos musicais (violões, cavaquinhos, teclado e caixas de som) além de recusro material necessário ao desenvolvimento das atividades propostas.
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A Organização demonstra conhecimento/experiência no trabalho desenvolvido, mantém articulação com todo sistema de garantia de direitos. A Organização apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo-se um atendimento diário, de 2ª a 6ª das 8h às 17:00h. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação, encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares, encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares, além de desenvolvimento das competências relacionais cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência, da autonomia e da independência,  integração com órgãos públicos afetos aos segmento atendido para sua inclusão. A grade de atividades prevê a realização de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes e capacitação profissional.  Há congruência da proposta com o PLAS/SP e com a Política de Assistência Social, além de apresentar vinculação com a rede socioassistencial da região.
((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos  se mostrou adequado ao desenvolvimento do serviço proposto, conforme o disposto na Portaria 28/SMADS/2008. 
((NG))Quanto aos custos((CL)): O valor mensal do referido convênio será de R$ 12.483,04 (Doze Mil, quatrocentos e oitenta e três reais e quatro centavos repassado por SMADS,  por ser uma Organização isenta da cota patronal.
((NG))Necessidade de complementação da proposta((CL)): Após a análise da proposta apresentada, conclui-se que não houve necessidade de complementações da mesma. 
((NG))Conclusão do comitê((CL)): Face ao exposto, considerando que a proposta apresentada atende plenamente ao disposto no referido edital, indicamos a organização social Comunidade Educacional de Base Sítio Pinheirinho, CNPJ 62.462.528/0001-30 como apta para celebrar convênio com a PMSP/SMADS/SASVP para o serviço ofertado, a saber:  Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses com repasse mensal por SMADS no valor de R$ 12.483,04 (Doze mil, quatrocentos e oitenta e três reais e  quatro centavos).

((NG))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – Edital  Nº 197/2008/SMADS - DISTRITO: SAPOPEMBA
Comitê de avaliação((CL)): designado em DOC de 15 /11/08 pg :49
- Maria do Carmo Brandini - RF 592.080.9.00 (presidente)
- Maria Lucia Cambuy Nicizima – RF 546.456.1.01
- Rosemeire Ângelo – RF 646.483.1.00
Suplentes:
- Aparecida Maria Ferreira de Paula – RF 509.501.8.01
- Iara dos Santos Kindler – RF 603.508.6.00
((NG))Data em que o comitê se reuniu para elaboração do  parecer técnico((CL)): dia 08/12/08
((NG))Data de realização da audiência  pública((CL)): 03/12/2008 – 10:30 horas – SAS VP.
((NG))Tipo de serviço ofertado((CL)): Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses.
((NG))Número de serviços ofertados((CL)): 05 (cinco) núcleos com 60 vagas cada.
((NG))Número e identificação das propostas apresentadas((CL)):  foram apresentadas:
- 01 Proposta apresentada pela Organização Sociedade Amigos de Bairro do Conjunto Habitacional Jardim Sapopemba, para 01 nùcleo com 60 vagas;
- 01 Proposta apresentada pela Organização Associação União da Juta, para um núcleo com 60 vagas;
- 01 Proposta apresentada pela Organização Centro de Assistência Social e Formação Profissional São Patrício – CIAP, para 01 núcleo com 60 vagas;
- 01 Proposta apresentada pela Organização Instituto de Juventude Iniciação Formação  Capacitação Profissional “Daniel Comboni”
- 01 Proposta apresentada pela Organização NASCE – Núcleo de Apoio Social ao Cantinho da Esperança, para 01 núcleo com 60 vagas.
((NG))Organização Sociedade Amigos de Bairro do Conjunto Habitacional Jardim Sapopemba
Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência , declaração , assinada por seu representante legal ,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB  , alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio , inscrição no COMAS em vigor , além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS ,CNPJ, Ata de eleição e posse de diretoria ((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): Organização em pauta iniciou suas atividades no ano de 1.982 . Em 1.985 estabeleceu parceria com os Alcoólicos Anônimos (AA), atendendo em média 200 famílias ao mês até a presente data. Mantêm convênio com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social para o atendimento de 110 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 15 anos, com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo, através do Projeto Viva Leite para o atendimento a 100 crianças de 06 meses a 7 anos incompletos e com o Projeto Alimenta São Paulo , com a entrega de 100 cestas básicas a famílias com renda per capta de até 01 salário mínimo  e moradores da região; parceria com a Secretaria do emprego e Trabalho – SERT, para a realização de cursos gratuitos  de qualificação e requalificação profissional em diversas áreas; convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Governo Federal para execução do Projeto Núcleo de Apoio a Família – NAF,  com objetivo de atender 2.000 famílias; convênio com a Secretaria do Estado  e da Cultura e Banco Internacional de Desenvolvimento- BID para o programa Fábrica de Cultura, que atende a 100 crianças e adolescentes de 06 a 18 anos, convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para a execução do Programa Agente Jovem para o atendimento a 100 jovens e adolescentes.
((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A Organização, conforme solicitado, apresentou especificadas as seguintes instalações: 02 salas para atividade, 02 banheiros, 01 salão para reunião, 01 secretaria, 01 cozinha com refeitório e 01 área livre para esporte e lazer. Quanto aos recursos materiais: 10 mesas, 60 cadeiras, 03 armários, 01 arquivo, 02 mesas de escritório com cadeiras, 01 computador, 01 impressora, Internet banda larga, aparelho de som, TV 29 polegadas e DVD. O endereço de funcionamento do referido serviço, em espaço próprio: Av. Arquiteto Vilanova Artigas, 975, Conjunto Habitacional Teotônio Vilela – SP.
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A Organização demonstra conhecimento/experiência no trabalho desenvolvido, mantém articulação com todo sistema de garantia de direitos. A Organização apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo-se um atendimento diário, de 2ª a 6ª das 8h às 17:00h. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação, encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares, encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares, além de desenvolvimento das competências relacionais cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência, da autonomia e da independência, integração com órgãos públicos afetos aos segmento atendido para sua inclusão. A grade de atividades prevê a realização de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes e capacitação profissional.  Há congruência da proposta com o PLAS/SP e com a Política de Assistência Social, além de apresentar  vinculação com a rede socioassistencial da região.
((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)) : Quanto ao quadro de recursos humanos, o mesmo encontra-se adequado ao desenvolvimento das atividades propostas, conforme o disposto na Portaria 28/SMADS/2008. 
((NG))Quanto aos custos((CL)): A Organização apresentou proposta adequada ao solicitado, conforme ao disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.
((NG))Necessidade de complementação da proposta((CL)): A Organização  apresentou as complementações  solicitadas na Audiência Pública.
((NG))Conclusão do comitê((CL)): Face ao exposto, considerando que a proposta apresentada atende plenamente ao disposto no referido edital, indicamos a organização social Sociedade Amigos de Bairro do Conjunto Habitacional Jardim Sapopemba , CNPJ 52806585/0001-35 como apta para celebrar convênio com a PMSP/SMADS/SASVP para o serviço ofertado, a saber:  Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses com repasse mensal por SMADS no valor de R$ 14.444,36 (Quatorze mil, quatrocentos e quarenta e quatro reais e trinta e seis centavos).
((NG))ASSOCIAÇÃO UNIÃO DA JUTA
Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o   certificado de matrícula em SMADS em vigência , declaração , assinada por seu representante legal ,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio , inscrição no COMAS em vigor , além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, CNPJ, Ata de eleição e posse de diretoria . 
((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): A Organização em pauta iniciou suas atividades no ano de 1.992, com a missão de construção de unidades habitacionais, em parceria com a CDHU, com o passar do tempo passou a manter convenio com a Secretaria da Família e Bem Estar Social do município, uma creche para 60 crianças, a partir de 1.995. Por volta de 1.998, passou a dedicar-se ao atendimento de jovens e adolescentes, iniciando em parceria com  a Comunidade Solidária, um projeto de Qualificação Profissional. No ano de 2.000, A Organização firmou convênio com a Secretaria de Assistência Social, o curso de Qualificação Profissional, Panificação e Confeitaria, para o atendimento de 40 adolescentes com idade entre 15 e 18 anos. Em 2.002 foi firmado convênio com esta mesma Secretaria para o Projeto Cultural “Sonho Jovem”, para o atendimento em atividades culturais e esportivas como teatro, capoeira, dança, violão, futebol, artes plásticas. A partir do ano de 2.004, a entidade iniciou o trabalho com o Programa Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, atendendo a 50 adolescentes e jovens, garantindo a sociabilidade, e a integração de crianças, adolescentes e jovens, numa relação participativa, entre educadores, educandos, famílias, diretoria e comunidade.
((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A Organização está disponibilizando em imóvel próprio, recursos materiais suficientes e necessários ao desenvolvimento das atividades relacionadas ao serviço, bem como as instalações físicas adequadas.
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A Organização demonstra conhecimento/experiência no trabalho desenvolvido, mantém articulação com todo sistema de garantia de direitos. A Organização apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo-se um atendimento diário, de 2ª a 6ª das 8h às 17:00h. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação, encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares, encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares, além de desenvolvimento das competências relacionais cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência, da autonomia e da independência,  integração com órgãos públicos afetos aos segmento atendido para sua inclusão. A grade de atividades prevê a realização de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes e capacitação profissional.  Há congruência da proposta com o PLAS/SP e com a Política de Assistência Social, além de apresentar  vinculação com a rede socioassistencial da região.
((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos proposto para a execução do serviço , este se mostrou adequado ao disposto na Portaria  30/SMADS/GAB/07 , com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.  
((NG))Quanto aos custos((CL)): a demonstação do custeio encontra-se de acordo com o especificado ao disposto na Portaria  28/SMADS/2008.
((NG))Necessidade de complementação da proposta((CL)): Após a análise da proposta apresentada, concluiu-se que não houve necessidade de complementações da mesma.
((NG))Conclusão do comitê((CL)): Face ao exposto, considerando que a proposta apresentada atende plenamente ao disposto no referido edital, indicamos a organização social Associação União da Juta, CNPJ 67134155/000191como apta para celebrar convênio com a PMSP/SMADS/SASVP para o serviço ofertado, a saber:  Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses com repasse mensal por SMADS no valor de R$ 14.444,36 (Quatorze mil, quatrocentos e quarenta e quatro reais e trinta e seis centavos).
((NG))Organização Centro de Assistência Social e Formação Profissional São Patrício – CIAP
Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o   certificado de matrícula em SMADS em vigência , declaração , assinada por seu representante legal ,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB  , alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio , inscrição no COMAS em vigor , além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, CNPJ, Ata de eleição e posse de diretoria . 
((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): A Organização em pauta  iniciou suas atividades no ano de 1.997, sendo registrada em cartório em 1.998. Mantêm atendimento a adolescentes e jovens da COHAB Teotônio Vilela. Em 2.000, nos Programas Curso de Capacitação Solidária para 30 jovens de 16 a 21 anos, Parceria com a Central de Trabalho e Renda de Santo André –formação a 638 alunos de 16 anos ou mais, no ano de 2.000 a 2.001. Parceria com o CEAT-Centro de Atendimento ao Trabalhador, nos anos de 2.003 e 2.004, para o atendimento a jovens e adultos em cursos gratuitos, totalizando 554 alunos; Projeto Autônomo “Jovens em Busca do Primeiro Emprego” de 2.000 a 2.006 atendendo por semestre ou ano 60 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos incompletos em cursos e formação humana, totalizando 860 alunos, com apoio financeiro das Comunidades Eclesiais de Bases, ligados a Paróquia Divino Espírito Santo. Atualmente atendem a 100 crianças e adolescentes em parceria com a LASCO, através de oficinas e atendimentos psicológicos e 84 atendidos aos sábados, em cursos de inglês, espanhol e informática.
((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A instalações físicas e recursos materiais encontram-se adequados ao desenvolvimento do serviço proposto, em imóvel próprio, disponibilizado pela Organização Social.
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A Organização demonstra conhecimento/experiência no trabalho desenvolvido, mantém articulação com todo sistema de garantia de direitos. A Organização apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital ,  prevendo-se um atendimento diário, de 2ª a 6ª das 8h às 17:00h. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação, encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares , encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares , além de desenvolvimento das competências relacionais cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência, da autonomia e da independência,  integração com órgãos públicos afetos aos segmento atendido para sua inclusão. A grade de atividades prevê a realização de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes e capacitação profissional.  Há congruência da proposta com o PLAS/SP e com a Política de Assistência Social, além de apresentar  vinculação com a rede socioassistencial da região.
((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos  proposto para a execução do serviço, este se mostrou adequado ao disposto na Portaria 28/SMADS/2008.
((NG))Quanto aos custos((CL)): a demonstação do custeio encontra-se de acordo com o especificado ao disposto na Portaria  30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008.
((NG))Necessidade de complementação da proposta((CL)): Após a análise da proposta apresentada, concluiu-se que não houve necessidade de complementações da mesma.
((NG))Conclusão do comitê((CL)): Face ao exposto, considerando que a proposta apresentada atende plenamente ao disposto no referido edital, indicamos a organização social  Organização Centro de Assistência Social e Formação Profissional São Patrício – CIAP como apta para celebrar convênio com a PMSP/SMADS/SASVP para o serviço ofertado, a saber:  Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, 01 núcleo para 60 vagas, com repasse mensal por SMADS no valor de R$ 14.444,36 (Quatorze mil, quatrocentos e quarenta e quatro reais e trinta e seis centavos).
((NG))Organização Instituto de Juventude Iniciação Formação Capacitação Profissional Daniel Comboni
Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração, assinada por seu representante legal,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB  , alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio , inscrição no COMAS em vigor , além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, CNPJ, Ata de eleição e posse de diretoria . 
((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): A Organização em pauta iniciou suas atividades na região em 1.992. Mantêm convênio com a Secretaria Municipal de Educação e Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, a saber: Centro de Educação Infantil Daniel Comboni I , para o atendimento a 120 crianças de 0 a 4 anos, na Fazenda da Juta, 01 Centro de Educação Infantil  Daniel Comboni II,para o atendimento a 140 crianças de 0 a 03 anos e 11 meses, em Guaianazes, Centro de Educação Infantil Daniel Comboni III, 320 crianças de 0 a 4 anos, no Jardim São Roberto, Centro para Criança e Adolescente Nossa Senhora da Paz, para o atendimento a 120 vagas,no Jardim Valquíria, Centro para Criança e Adolescente Nossa Senhora de Guadalupe, para o atendimento a 60 vagas na Fazenda da Juta, Centro para Criança e Adolescente São Sebastião, para atendimento a 120 vagas, no Conjunto Mascarenhas de Moraes, Centro para Criança e Adolescente Projeto Cultural Vivarte Daniel Comboni, para o atendimento a 240 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 17 anos e 11 meses, na Fazenda da Juta, Centro para a Juventude I – QP Daniel Comboni para o Atendimento a 100 adolescentes, na faixa etária de 15 a 18 anos, na Fazenda da Juta, Centro para Criança e Adolescente Casa São Pedro, para o atendimento a 60 vagas, na Fazenda da Juta, Abrigo Lar Sonho Infantil para o atendimento a 20 crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, no Jd. São Roberto, CAF José e Rosário Marra – Centro de Apoio à Família, na Fazenda da Juta, Projeto Agente Jovem , para o atendimento a  200 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos , na Fazenda da Juta, Centro Comunitário Daniel Comboni, para o atendimento a 25 crianças de 06 a 12 anos incompletos, na Fazenda da Juta.  Mantêm parceria com SESI Nacional, SENAI Vila Alpina, Central Geral do Dízimo, Fundação Danilo e Luca Fossati, UNICID – Universidade da Cidade – CDHS, Centro de Direitos Humanos Sapopemba, entre outros.
((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): Os mesmos encontram-se adequados ao desenvolvimento do serviço proposto, em espaço próprio, disponibilizado pela Organização Social.
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A Organização demonstra conhecimento/experiência no trabalho desenvolvido, mantém articulação com todo sistema de garantia de direitos. A Organização apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital ,  prevendo-se um atendimento diário, de 2ª a 6ª das 8h às 17:00h. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação, encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares , encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares , além de desenvolvimento das competências relacionais cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência, da autonomia e da independência,  integração com órgãos públicos afetos aos segmento atendido para sua inclusão. A grade de atividades prevê a realização de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes e capacitação profissional.  Há congruência da proposta com o PLAS/SP e com a Política de Assistência Social, além de apresentar  vinculação com a rede socioassistencial da região.
((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos proposto para a execução do serviço, este se mostrou adequado ao disposto na Portaria  28/SMADS/2008. 
((NG))Quanto aos custos((CL)): Adequado ao desenvolvimento do serviço proposto, de acordo com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.
((NG))Necessidade de complementação da proposta((CL)): Após a análise da proposta apresentada, concluiu-se que não houve necessidade de complementações da mesma.
((NG))Conclusão do comitê((CL)): Face ao exposto, considerando que a proposta apresentada atende plenamente ao disposto no referido edital, indicamos a organização social  Organização Instituto de Juventude Iniciação Formação  Capacitação Profissional “Daniel Comboni” como apta para celebrar convênio com a PMSP/SMADS/SASVP para o serviço ofertado, a saber:  Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, 01 núcleo para 60 vagas, com repasse mensal por SMADS no valor de R$ 14.444,36 (Quatorze mil, quatrocentos e quarenta e quatro reais e trinta e seis centavos).
((NG))Organização NASCE – Núcleo de Apoio Social ao Cantinho da Esperança
Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB  , alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio , inscrição no COMAS em vigor , além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, CNPJ, Ata de eleição e posse de diretoria . 
((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): A referida Organização presta serviço para pessoas com deficiência, crianças, adolescentes e jovens, desde 1.999, no âmbito social, educativo, cultural, lazer e profissional. Possui Declaração de Utilidade Pública Municipal e Estadual. Em 2.001, assumiu convênio com a Secretaria Municipal de Educação, com recursos destinados a 50 pessoas e no ano de 2.002 assumiu também o convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – PRODEF para o atendimento a 60 pessoas, em 2006 ampliou o atendimento no Núcleo de Habilitação e Reabilitação social para 30 jovens onde foram acrescidas as atividades de qualificação profissional – Marcenaria, através da Oficina Abrigada. Mantêm parceria no Projeto Agente Jovem para o atendimento a 50 jovens e convênio para atendimento a 200 famílias com filhos com deficiência. Desenvolve junto a Secretaria Estadual de Cultura, a montagem do Espetáculo Pedrinho do Projeto Fábricas de Cultura, atendendo a 50 jovens. 
((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): As instalações físicas mostram-se adequadas ao desenvolvimento do trabalho proposto e os recursos materiais, após complementação solicitada em Audiência Pública também se mostrou adequado, a saber: cadeiras, mesas, fogão, geladeira, panelas, utensílios de cozinha, armários, talheres, pratos, copos, mesas de escritório, computador, impressora e telefone.
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A Organização demonstra conhecimento/experiência no trabalho desenvolvido, mantém articulação com todo sistema de garantia de direitos. A Organização apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo-se um atendimento diário, de 2ª a 6ª das 8h às 17:00h. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação, encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares , encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares , além de desenvolvimento das competências relacionais cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência, da autonomia e da independência,  integração com órgãos públicos afetos aos segmento atendido para sua inclusão. A grade de atividades prevê a realização de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes e capacitação profissional.  Há congruência da proposta com o PLAS/SP e com a Política de Assistência Social, além de apresentar  vinculação com a rede socioassistencial da região.
((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos proposto para a execução do serviço , este se mostrou adequado ao disposto na Portaria  30/SMADS/GAB/07 , e sua readequação na portaria 28/SMADS/2008.  
((NG))Quanto aos custos((CL)): Após solicitação de readequação em Audiência Pública, a Organização apresentou tabela de Custeio compatível com o  desenvolvimento do serviço proposto, cujo repasse mensal, por SMADS , no valor de R$ 14.444.36 (Quatorze mil, quatrocentos e quarenta e quatro reais e trinta e seis centavos), por  tratar-se de Organização Social não isenta da cota patronal.
((NG))Necessidade de complementação da proposta((CL)): Após a análise da proposta apresentada, concluiu-se que não houve necessidade de complementações da mesma.
((NG))Conclusão do comitê((CL)): Face ao exposto, considerando que a proposta apresentada atende plenamente ao disposto no referido edital, indicamos a organização social  Organização” apresentada pela Organização NASCE – Núcleo de Apoio Social ao Cantinho da Esperança, para como apta para celebrar convênio com a PMSP/SMADS/SASVP para o serviço ofertado, a saber:  Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, 01 núcleo para 60 vagas, com repasse mensal por SMADS no valor de R$ 14.444,36 (Quatorze mil, quatrocentos e quarenta e quatro reais e trinta e seis centavos).

((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital 172/ SMADS/2008
 
Comitê de avaliação: designado em DOC de 13 de novembro de 2008.((CL))

- Elizete Adde de Azevedo Barreto – RF 587.209.0.01(presidente)
- Sandra Faria Sposito – RF 540.594.7.01
- Aparecida Maria Ferreira de Paula – RF 509.501.8.01
Suplentes:
- Iara dos Santos Kindler - RF 603.508.6.00
- Maria do Carmo Brandini – RF 592.080.9.00
((NG))Data em que o comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico((CL)): dia 05/12/2008.
((NG))Data de realização da audiência pública((CL)): 02/12/2008, às 10.00 horas – SAS VP.
((NG))Tipo de serviço ofertado((CL)): 5 (cinco) Abrigos para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com 20 vagas cada um e excepcionalmente até 22 para atendimento nas Frentes Frias, no Distrito São Lucas. Foram apresentadas cinco propostas para os serviços ofertados, de uma única Organização Social.
((NG))Organização Proponente: Comunidade Educacional de Base Sítio Pinheirinho.
Proposta Nº 01 – Abrigo Santa Luzia
Proposta Nº 02 – Abrigo São Gabriel
Proposta Nº 03 – Abrigo São Miguel
Proposta Nº 04 – Abrigo São Nicolau 
Proposta Nº 05 – Abrigo São Rafael((CL))
Quanto às propostas apresentadas, estas se mostraram compatíveis com o disposto no edital, prevendo:
((NG))Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar todos os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN.  
((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): A Organização Social Comunidade Educacional de Base Sito Pinheirinho, iniciou suas atividades em 1983 com a finalidade de construir uma Pastoral Familiar a partir das crianças.Por este motivo assumiu o lema “Pela criança à Família”.Em 1985 definiu sua missão específica: desenvolver uma atividade preventiva - promocional – profissionalizante conforme a inclinação de cada um. Em 03 de junho de 1990 foi oficialmente constituída. Atualmente atende segmentos das áreas: social, educacional, e cultural. Em 2008 firmou convênio com SMADS – Municipalização para o serviço “Abrigo Sagrada Família”. A organização em pauta possui vários títulos de reconhecimento pelo trabalho desenvolvido, pelo qual destacamos: “400 Maiores Entidades Beneficentes do Brasil – 2002”, “Prêmio Bem Eficiente – 2002/2005” e “Selo Organização Parceira – 2005”.
((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A organização disponibilizará imóvel próprio, sendo casas interligadas, para o desenvolvimento dos serviços, sito à Rua Jacitara Tipiti, Nº 4 – Jardim Guairacá, Distrito São Lucas – Subprefeitura de Vila Prudente/Sapopemba. A correspondência deverá ser entregue à Rua Doutor Ludgero de Almeida – 339, Parque São Lucas.
((NG))Quanto a Abrangência Territorial((CL)): O atendimento deverá ser prioritariamente aos Distritos da Subprefeitura Vila Prudente/Sapopemba, ou de outras regiões da cidade de São Paulo, quando a oferta de vagas for insuficiente.
((NG))
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A organização demonstra conhecimento/experiência no trabalho desenvolvido junto a este segmento, mantendo articulação com todo o sistema de garantia de direitos, demonstrando amplo conhecimento no território de atuação. Apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário e suas famílias. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo atendimento ininterrupto.Propõe garantir o acesso da demanda através dos Centros de Referência da Criança e do Adolescente _ CRECA, prioritariamente, e por determinação do Poder Judiciário, requisição dos Conselhos Tutelares ou encaminhamentos dos Centros de Referência da Assistência Social – CRAS.  Os serviços deverão oferecer: acolhida, escuta, orientação e encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares, encaminhamentos aos recursos socioassistenciais (educação, saúde, cultura, esporte e lazer) disponível na rede pública e/ou comunitária. Deverão promover ações que possibilitem o envolvimento da criança/adolescente, na comunidade (vice-versa) em atividades com pequenos grupos para facilitar a interação/integração. Deverá promover no processo de abrigamento, um Plano Individual de Desabrigamento. Há congruência da proposta com PLAS/SP, bem como com a Política de Assistência Social.
((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto aos quadros de recursos humanos propostos para a execução dos cinco Abrigos, estes se mostraram adequados, conforme publicação do Edital 172/SMADS/2008. 
((NG))
Quanto aos custos((CL)): Quanto às tabelas de custeio propostas pela organização, ressaltamos que estão compatíveis ao disposto na Portaria 28/SMADS/GAB/08.
((NG))Necessidade de complementação das propostas((CL)): Após a análise das propostas apresentadas este Comitê solicitou que a organização proponente complementasse suas propostas de trabalho, por escrito, no prazo de 02 dias. Nesse prazo foram contempladas todas as correções solicitadas.
((NG))Conclusão do comitê((CL)): Face ao exposto, considerando que as propostas apresentadas, incluindo os respectivos adendos, atenderam plenamente ao disposto no referido edital, indicamos a organização social do Distrito de São Lucas - COMUNIDADE EDUCACIONAL DE BASE SÍTIO PINHEIRINHO – CEBASP CNPJ. 62.462.528/0001-30, como apta para celebrar os convênios com a PMSP/SMADS/SAS-VP para os serviços ofertados, a saber:
1. Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses – ABRIGO SANTA LUZIA, atendendo 20 vagas e excepcionalmente 22 vagas em frentes frias, com repasse mensal de R$ 32.926,07(trinta e dois mil, novecentos e vinte e seis reais e sete centavos), adicionados repasse nas frentes frias, mediante valor a ser estabelecido por SMADS.
2. Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses – ABRIGO SÃO GABRIEL, atendendo 20 vagas e excepcionalmente 22 vagas em frentes frias, com repasse mensal de R$ 32.926,07(trinta e dois mil, novecentos e vinte e seis reais e sete centavos), adicionados repasse nas frentes frias, mediante valor a ser estabelecido por SMADS.
3. Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses – ABRIGO SÃO MIGUEL, atendendo 20 vagas e excepcionalmente 22 vagas em frentes frias, com repasse mensal de R$ 32.926,07(trinta e dois mil, novecentos e vinte e seis reais e sete centavos), adicionados repasse nas frentes frias, mediante valor a ser estabelecido por SMADS.
4. Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses – ABRIGO SÃO NICOLAU, atendendo 20 vagas e excepcionalmente 22 vagas em frentes frias, com repasse mensal de R$ 32.926,07(trinta e dois mil, novecentos e vinte e seis reais e sete centavos), adicionados repasse nas frentes frias, mediante valor a ser estabelecido por SMADS.
5. Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses – ABRIGO SÃO RAFAEL, atendendo 20 vagas e excepcionalmente 22 vagas em frentes frias, com repasse mensal de R$ 32.926,07(trinta e dois mil, novecentos e vinte e seis reais e sete centavos), adicionados repasse nas frentes frias, mediante valor a ser estabelecido por SMADS.