((TEXTO))
((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°098/2012/SMADS
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO  MARSILAC ((CL))
 Serviço - Centro para Juventude - CJ
Área de abrangência: SAS/CRAS Parelheiros/Marsilac 
Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF. 651.420.1 – (presidente)
Alexandre Gomes – RF 777.670.5
Sonia Regina Baptista de Andrade Patente – RF 529.217.4
Débora Cristina de Souza – RF 619.116.9
Priscila Pereira Santos – RF 788.662.4
Data da Realização da Audiência Pública – 13 de agosto de 2012
Horário - 10h00min 
Local: CAS SUL - Rua Padre José de Anchieta, nº 802 – auditório - Santo Amaro - Município de São Paulo.
Organizações proponentes: Instituto Viva Melhor e A Mão Cooperadora Obras Sociais e Educacionais
Com base no Edital nº. 098/SMADS/2012, publicado em DOC em 23 de junho de 2012, o Comitê de Avaliação se reuniu aos dezesseis dias do mês de agosto de 2012, as 10h00 horas, a fim de dirimir questões e elaborar parecer técnico favorável à proposta apresentada pela organização/entidade/associação sem fins econômicos, interessada em estabelecer parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), mediante convênio para a prestação de serviço de assistência social no distrito de Marsilac, região de abrangência da Supervisão de Assistência Social (SAS) Parelheiros, para o serviço Centro para a Juventude, faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, com meta de atendimento a 60 usuários, com horário de funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias, divididas em dois turnos de 4 horas, que poderão ser realizados nos períodos da manhã, tarde ou noite em acordo aos interesses dos usuários, respeitando como horário limite às 22 horas. O valor disponibilizado por SMADS para o convênio será de R$ 18.501,40 (Dezoito mil, quinhentos e um reais e quarenta centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 20.835,37 (Vinte mil, oitocentos e trinta e cinco reais e trinta e sete centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS, bem como R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para pagamento de aluguel e IPTU. O imóvel será disponibilizado ou locado pela organização social. A verba de implantação será disponibilizada por SMADS no valor de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais), a qual se destina ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço. Fica vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização indicada como apta ao convênio, seja a mesma que vem executando o serviço. Segundo este edital, item 3.1.6.6, em casos excepcionais e devidamente justificados, a critério de SMADS, quando houver situação que importe em nova ação, a organização/entidade/associação que vinha executando o serviço e seja indicada como apta ao convênio, poderá receber a verba para adequações. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela SMADS para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores publicadas no Diário Oficial da Cidade em 15 de fevereiro de 2011 bem como as informações complementares descritas no item 13 deste edital, foram usadas como parâmetros pelas organizações / entidades / associações, quando da apresentação de suas propostas e devidas adequações caso solicitadas em audiência pública. As considerações aqui apresentadas subsidiaram a decisão sobre a indicação da organização/entidade/associação apta a celebrar o convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme Portaria n.º 31/2003/SAS/Gabinete alterada pela Portaria n°. 19/SMADS/GAB/2007. Síntese da proposta apresentada pelo Instituto Viva Melhor, com sede na região de abrangência da SAS Capela do Socorro, conforme segue: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente se apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital. Antes de receber a proposta, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o Cadastro Informativo Municipal (CADIN), no qual não foram encontradas pendências. Desta forma procedeu-se a verificação de toda documentação entregue pela proponente: certificado de inscrição no COMAS, estipulado pela Resolução 528/2011, certificado de matrícula em SMADS e declaração de que está apta a apresentar todos os documentos necessários para celebração de convênio com SMADS, ciência da organização quanto à necessidade de entrega de documento com a indicação do imóvel. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho e declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, tampouco menores de 16 anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: o Instituto Viva Melhor está situado no distrito de Capela do Socorro, na Av. Leblon, 256 – Veleiros – São Paulo. O Instituto Viva Melhor teve inicio em março de 2006 a partir da união de vários profissionais oriundos de outras organizações que dispostos a somar suas experiências, capacidades e maturidade resolveram criar uma organização com propósitos definidos e voltados exclusivamente ao atendimento do ser humano em suas diversas necessidades. Tem como visão proporcionar atendimento social em diversas áreas que possibilitem as famílias atendidas uma atuação mais reflexiva e critica perante a realidade, ampliando as perspectivas de melhoria da qualidade de suas vidas. O Instituto Viva Melhor possui uma proposta pedagógica de inclusão social que permeia suas ações sócio-educativas com a criança e o adolescente. Sua missão é contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas em sua totalidade reduzindo a exclusão social e contribuindo para uma estrutura familiar mais fortalecida. Possui os seguintes serviços e projetos: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses e Centro para Crianças e Adolescentes com atendimento a 120 usuários, conveniados com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social; Programa São Paulo é uma Escola; Projeto de Qualificação Profissional de Adolescentes, conveniado com a Secretaria de Participação e Parceria; Centro de Educação Infantil com atendimento educacional de 136 crianças, conveniado com a Secretaria Municipal de Educação; Projeto Pertencer – Capacitação realizada com os profissionais de ONG’s. Apresenta como parceiros: a comunidade, organizações não governamentais, empresas e atores públicos locais; FUMCAD, Odontoprev, Posto de Saúde Zumbi dos Palmares, SABESP, Terceiro Setor Administração, Buffet Center. Quanto às instalações físicas: O Instituto Viva Melhor se propõe a executar o serviço em imóvel locado no distrito de Marsilac, se compromete a fornecer o endereço dentro do prazo estipulado pelo edital. O mesmo deverá conter os seguintes ambientes: sala de atendimento individualizado, sala de atividade coletiva e comunitária para 30 usuários, instalações sanitárias, cozinha, despensa e refeitório. A organização deverá garantir iluminação e ventilação adequadas, limpeza e conservação do espaço, acessibilidade em todos os ambientes. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o distrito de Marsilac, região de abrangência da SAS Parelheiros. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência bem como de forma espontânea, demonstra capacidade e disposição para realizar busca ativa na região de abrangência prevista para o serviço. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com SMADS, SAS, CREAS, CRAS Parelheiros/Marsilac, Secretarias de Saúde, Educação, Lazer, Esporte, com os equipamentos sociais da região, com a rede de proteção social do território, entre outros que se fizerem necessários, de acordo com a demanda, na perspectiva da intersetorialidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em sua proposta caracterização do território e do serviço, objetivo geral, objetivo específico, horário de funcionamento e público alvo. Descreve que a vinculação da ação será de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS, Proteção Social Básica, CRAS, Tipificação Nacional de Serviços Sócio-assistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de serviços e benefícios de transferência de renda, PLAS 2009-2012. Quanto à metodologia de trabalho, descrevem que será baseada em três pilares: cidadania, convivência e formação, descrevem ainda as ações norteadoras para o trabalho social, sócioeducativo e aquisições dos usuários. Propõe-se a trabalhar com as famílias, visando sempre à superação das condições de vulnerabilidade social, através da promoção do acesso a políticas públicas, ampliando e consolidando a cidadania, promovendo a emancipação e autonomia dos usuários e suas famílias, com vistas a melhoria na qualidade de vida. Apontam diversos instrumentais e ações tais como entrevista e atendimento individual, reuniões sócio-educativas e de convivência, visita domiciliar, elaboração de relatórios e encaminhamentos que se fizerem necessários; se comprometem a cadastrar e manter atualizado os dados dos usuários e suas famílias no Banco de Dados definido por SMADS. A proponente descreve que a avaliação e o monitoramento serão realizados a partir de um conjunto de atividades e metas, indica diferentes instrumentais, bem como os indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMADS/2010. O comitê de avaliação solicitou descrever o comprometimento da organização referente à publicização da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo/SMADS através dos logotipos nos materiais de divulgação elaborados pela organização, solicitou ainda complementações quanto às provisões institucionais e materiais, item 13.6.2 do referido edital, as quais foram apresentadas ao comitê dentro do prazo estipulado. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de recursos humanos contendo: formação, carga horária, salários e a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, a fim de garantir os resultados e metas estipuladas. Descreve a metodologia de capacitação continuada, que será executada pela organização e em parceria com SMADS, CAS Sul, SAS, CREAS e CRAS Parelheiros/Marsilac. Descrevem que o processo de seleção será realizado em parceria com CAS Sul/CRAS Parelheiros e SMADS/Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social (ESPASO). Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual.  Como contrapartida, a organização garante em sua proposta a provisão dos equipamentos e móveis permanentes tais como mesas para atividades e de escritório, cadeiras, armários, estantes, arquivos, computadores e impressora multifuncional. O comitê de avaliação solicitou alteração referente a formação do técnico especializado, pois às páginas 25 e 26 cita “nível médio” e na planilha de recursos humanos cita “nível superior”, sendo o correto “nível médio”, bem como correção quanto ao salário deste profissional, onde consta o valor de R$ 1.785,00 (Hum mil, setecentos e oitenta e cinco reais), deverá constar R$ 1.487,50 (Hum mil, quatrocentos e oitenta e sete reais e cinqüenta centavos); solicitou a retirada do profissional “auxiliar administrativo” página 24 e correção quanto a quantidade referente a função “orientador sócio-educativo”, onde consta 02 deverá constar 01. O comitê solicitou ainda correção da tabela “Demonstrativo de Custeio do Serviço Conveniado” (mensal e anual), de acordo com a Portaria 47/SMADS/2010, nesta tabela não deverá constar o valor do aluguel, alterações apresentadas ao comitê de avaliação dentro do prazo estipulado. Quanto à verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) e descreve que será utilizada para capacitação, material de higiene e limpeza, material pedagógico e de escritório. A seguir proposta apresentada pela Mão Cooperadora Obras Sociais e Educacionais, com sede na região de abrangência da SAS Capela do Socorro, conforme segue: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente se apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital. Antes de receber a proposta, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o Cadastro Informativo Municipal (CADIN), no qual não foram encontradas pendências. Desta forma procedeu-se a verificação de toda documentação entregue pela proponente: protocolo de inscrição no COMAS dentro do prazo estipulado pela Resolução 528/2011, certificado de matrícula em SMADS e Portaria 06/SMADS/2012 a qual prorroga sua validade e declaração de que está apta a apresentar todos os documentos necessários para celebração de convênio com SMADS, ciência da organização quanto à necessidade de entrega de documento com a indicação do imóvel. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho, declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, tampouco menores de 16 anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei e termo de responsabilidade assinado pelo presidente ou representante legal da organização de que o imóvel em que o serviço será realizado possui condições de segurança e habitabilidade. Entregou também renúncia de manifestação. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Mão Cooperadora Obras Sociais e Educacionais, associação de direito privado, sem fins lucrativos, possui atuação consolidada para o desenvolvimento de serviços nas áreas de educação, cultura e assistência e desenvolvimento social, contribuindo para a inclusão social de crianças, adolescentes, jovens e famílias em situação de vulnerabilidade social, prevenindo situações de risco por meio do desenvolvimento de potencialidades e aquisições e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Fundada em São Paulo em 15 de fevereiro de 1983 pelo casal pastoral Armínio e Helena Kopp a fim de cumprir a missão social da Igreja de Deus no Brasil, contribuindo para a formação educacional e cultural de crianças e adolescentes para que possam atuar como agentes transformadores de suas próprias realidades. Atualmente mantém convênio com a Secretaria Municipal de Educação para cinco Centros de Educação Infantil (CEI), para atendimento a 650 crianças e suas famílias; com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para promoção dos seguintes serviços: dois Centros para Crianças e Adolescentes (CCA), sendo um deles localizado no Distrito de Marsilac para atendimento a 150 crianças e adolescentes; um Serviço de Assistência Social a Família (SASF) e um Núcleo de Convivência para Idosos. Além dos convênios citados, possuem parcerias com o Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo para a prestação de serviços através da Padaria Artesanal e Escola de Moda, ambos instalados na Mão Cooperadora - Distrito de Marsilac; Secretaria de Participação e Parceria para viabilização de oficinas de Música e Contação de História; SENAC; SENAI; Projeto Quixote; Instituto Cinco Elementos para curso de agricultura orgânica para ususários do CCA Marsilac e famílias residentes no Distrito de Marsilac, tendo em vista que este serviço encontra-se em área de proteção ambiental e atende muitas comunidades residentes em área rural; Lego Educação do Brasil; AMANCO para capacitação em instalações hidráulicas; Secretaria de Esportes, Lazer e Recreação; Faculdade Osec; Viação Cidade Dutra; Subprefeitura de Parelheiros (Casa da Agricultura); Secretaria de Justiça e Cidadania; Museu de Arte Moderna de São Paulo. Em nível Nacional, atua em Itaituba – Pará, em Curitiba – Paraná; Uberaba, Lindóia, Campo Comprido – Paraná e Piraquara – Paraná. Em nível Internacional, a Mão Cooperadora atua em 22 países, na América do Sul, América Central, África e Ásia, na prestação de assistência a desastres e catástrofes, educação, assistência social e saúde. Quanto às instalações físicas: A Mão Cooperadora se propõe a executar o serviço em imóvel próprio, sito á Rua Manoel Martins de Araujo, 393, no distrito de Marsilac. Oferecendo os seguintes ambientes: instalações sanitárias, sendo 03 masculinos, 04 femininos (dentre os quais 02 possuem acessibilidade), 03 salas para atividades coletivas e comunitárias, 01 sala para atendimento individualizado, 01 escritório, 01 refeitório/espaço para eventos, 01 cozinha industrial, 01 mini panificadora, 01 despensa, 01 quadra poliesportiva, 02 áreas de lazer e recreação, 01 piscina, 01 ampla área para plantio e cultivo de orgânicos. A organização deverá garantir iluminação e ventilação adequadas, limpeza e conservação do espaço, bem como acessibilidade em todos os ambientes. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o distrito de Marsilac, região de abrangência da SAS Parelheiros. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência bem como de forma espontânea, demonstra capacidade e disposição para realizar busca ativa na região de abrangência prevista para o serviço. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização demonstra conhecimento e capacidade de articulação com os serviços da rede sócio-assistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado aos adolescentes e suas famílias, se propõe a manter referencia e contra-referencia com organizações, poder público e privado, com SMADS, SAS, CRAS Parelheiros/Marsilac, CREAS CS/PA, Conselho Tutelar, Subprefeitura/Centro de Apoio ao Trabalhador (CAT), Secretarias de Saúde, Educação, Meio Ambiente, de acordo com a demanda, na perspectiva da intersetorialidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em sua proposta caracterização do território de implantação e do serviço, objetivo geral, objetivo específico, horário de funcionamento e público alvo. Descreve que a vinculação da ação será de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social sob a ótica das diretrizes que regem a Política de Assistência Social – LOAS, PNAS, SUAS, Proteção Social Básica, CRAS, Tipificação Nacional de Serviços Sócioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de serviços e benefícios de transferência de renda. Descreve que o Centro para Juventude estará em consonância com as leis vigentes do país tais como Constituição Federal e Estatuto da Criança e do Adolescente. Quanto à metodologia de trabalho, apontam que contemplará os capitais humano, social e produtivo na perspectiva de promoção de direitos, descrevem ainda as ações norteadoras para o trabalho social, sócioeducativo, embasado nos eixos norteadores: participação cidadã, convivência social e mundo do trabalho, apresenta ainda as aquisições dos usuários, provisões institucionais e materiais. Aponta que as ações sócio-educativas serão construídas a partir das especificidades, desejos, curiosidades e necessidades dos adolescentes e suas famílias. Propõe-se a trabalhar com as famílias, no intuito de fortalecê-la através de um leque de atividades que colaborem em seu desenvolvimento pessoal e social. Apontam diversos instrumentais e ações para execução do trabalho social, tais como atendimento individual, reuniões sócio-educativas e de convivência, visita domiciliar, elaboração de relatórios e encaminhamentos que se fizerem necessários; se comprometem a cadastrar e manter atualizado os dados dos usuários e suas famílias no Banco de Dados definido por SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do estado de São Paulo. Compromete-se quanto a publicização dos direitos socioassistenciais das famílias e usuários do serviço assegurados na operacionalização do SUAS, bem como a parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo/SMADS através dos logotipos nos materiais de divulgação elaborados pela organização. A proponente descreve que a avaliação e o monitoramento serão realizados a partir de diversas ações, instrumentais e metas, além dos indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMASDS/2010. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de recursos humanos contendo: formação, carga horária, salários e a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, a fim de garantir os resultados e metas estipuladas. Descreve a metodologia de capacitação continuada e o processo de seleção, que deverão ser executados pela organização em parceria com SMADS/CAS Sul/SAS/CRAS/Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual.  Como contrapartida, a organização garante em sua proposta o espaço físico (5 mil m²), 04 salas equipadas com cadeiras e mesas, 02 áreas de lazer e equipamentos de informática. Quanto à verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) e descreve que será utilizada para compra de uniforme, material pedagógico, utensílios de cozinha, material de limpeza. A proposta entregue pela Mão Cooperadora Obras Sociais e Educacionais está em congruência com o edital não sendo preciso efetuar correções e ou complementações. Tão logo o parecer favorável à organização apta a celebrar o convênio com SMADS seja publicado no Diário Oficial da Cidade, a organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9 do Edital n.º 098/SMADS/2012, entre outros solicitados pelo comitê de avaliação, conforme consta: para a locação, apresentar declaração emitida pelo proprietário ou imobiliária, na qual deverá constar o endereço, valor do imóvel e do IPTU ou INCRA/ITR e que é de seu conhecimento a finalidade da locação; croqui de localização e planta baixa do imóvel; cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e cópia do Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa de Débito (CND) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social  (INSS), com prazo de validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), com prazo de validade em vigência; comprovante de conta corrente específica da organização para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco do Brasil; certidão de isenção do Imposto Sobre Serviço (ISS) ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, e caso não apresentado haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social (CEBAS), com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS); cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedido pelo INSS, para organização isenta de cota patronal. Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações apresentadas, este comitê indica a organização social A Mão Cooperadora - Obras Sociais e Educacionais apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), para o serviço Centro para Juventude a ser implantado na área de abrangência da SAS/CRAS Parelheiros/Marsilac, Distrito de Marsilac, por apresentar um currículo e proposta para desenvolvimento do serviço nos quais demonstra conhecimento da Política de Assistência Social, do território, área de abrangência do serviço, bem como no atendimento aos usuários e suas famílias, por possuir convênio com SMADS para execução do serviço Centro para crianças e adolescentes localizado no Distrito de Marsilac, podendo desta forma realizar a inclusão dos adolescentes que completam 15 anos para o serviço Centro para Juventude, dando continuidade ao acompanhamento destes jovens bem como suas famílias, tendo em vista que a região de Marsilac é de alta e altíssima vulnerabilidade social, IPVS 5 e 6. Por apresentar diversas parcerias e por demonstrar capacidade de articulação na busca de novos parceiros; por apresentar disponibilidade em manter relação de referência e contra referência com a SAS e CRAS Parelheiros/Marsilac bem como com a rede sócio-assistencial e demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, garantindo desta forma a intersetorialidade; por apresentar imóvel próprio (sítio), sem custos para o Município, no Distrito de Marsilac, sito à Rua Manoel Martins de Araujo, 393, oferecendo os seguintes ambientes: instalações sanitárias, sendo 03 masculinos, 04 femininos (dentre os quais 02 possuem acessibilidade), 03 salas para atividades coletivas e comunitárias, 01 sala para atendimento individualizado, 01 escritório, 01 refeitório/espaço para eventos, 01 cozinha industrial, 01 mini panificadora, 01 despensa, 01 quadra poliesportiva, 02 áreas de lazer e recreação, 01 piscina, 01 ampla área para plantio e cultivo de orgânicos; por se comprometer a garantir a acessibilidade, iluminação, ventilação, higiene e segurança do imóvel. Por oferecer como contrapartida a adequação do imóvel, espaço físico de cinco mil m², e além dos ambientes acima citados, oferece ainda 04 salas equipadas com cadeiras e mesas, 02 áreas de lazer, equipamentos de informática e móveis tais como bancos, mesas, utensílios para cozinha, cadeiras, geladeira, fogão, freezer, liquidificador, computador, arquivo e outros. Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em pauta de forma clara e detalhada, descrevendo o trabalho com os adolescentes e suas famílias, bem como com a comunidade, sob a ótica das diretrizes que regem a Política de Assistência Social – LOAS, PNAS, SUAS, Proteção Social Básica, CRAS, Tipificação Nacional de Serviços Sócioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de serviços e benefícios de transferência de renda, bem como com as leis vigentes do país tais como Constituição Federal e Estatuto da Criança e do Adolescente e demais normatizações; por priorizar a garantia dos direitos dos usuários e suas famílias. Por demonstrar disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo (SMADS), na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário. Por apresentar metodologia de trabalho, na qual apontam que contemplará os capitais humano, social e produtivo na perspectiva de promoção de direitos, descrevendo ainda as ações norteadoras para o trabalho social, sócioeducativo, embasado nos eixos norteadores: participação cidadã, convivência social e mundo do trabalho, apresentando ainda as aquisições dos usuários, provisões institucionais e materiais. Isto posto, o comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a Mão Cooperadora – Obras Sociais e Educacionais, para execução do serviço Centro para Juventude (CJ), com oferta de 60 vagas, com horário de funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias, divididas em dois turnos de 4 horas, que poderão ser realizados nos períodos da manhã, tarde ou noite em acordo aos interesses dos usuários, respeitando como horário limite às 22 horas. Com custo mensal de            R$ 20.835,37 (Vinte mil, oitocentos e trinta e cinco reais e trinta e sete centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS, bem como verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais), a qual se destina ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço para compra de uniforme, material pedagógico, utensílios de cozinha, material de limpeza.