((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº. 173/2011/SMADS - Serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses – Distrito de Parelheiros – Jardim Ramalho, Parque Maria Fernanda, Jardim Maria Amália, Jardim Maria Borba, Balneário São José, Região do CRAS/REGIONAL/PARELHEIROS
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação 
Adriana Rezende da Silva Telles – RF. 651.420.1 – (Presidente)          
Valmiro Pereira da Silva – Registro funcional 645.019.9
Sonia Regina Baptista de Andrade Patente – R.F. 529.217.4
Suplentes:
Alexandre Gomes – R.F. 777.670.5
Priscila Pereira Santos – R.F. 788.662.4
Data da Realização da Audiência Pública – 20 de setembro de 2011
Horário - 14h00min 
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo
Com base no Edital nº. 173/2011/SMADS, publicado em DOC em 09 de agosto de 2011, o Comitê de Avaliação se reuniu aos 23 dias do mês de setembro de 2011, as 16h00 horas, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convenio para execução do serviço: Serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, com meta de atendimento a 120 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, com horário de funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas. O valor disponibilizado por SMADS para o convênio será de               R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil) para locação e IPTU, R$ 24.017,29 (Vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para locação e IPTU. O imóvel será disponibilizado pela organização com repasse do valor de aluguel no convênio. A verba de implantação será disponibilizada por SMADS no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Fica vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização que vença a audiência seja a mesma que vinha executando o serviço. Segundo este edital, item 3.1.7.4-b, em casos excepcionais, a critério de SMADS e devidamente justificado, poderá ser concedida a verba para adequações iniciais. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com alterações publicadas no Diário Oficial da Cidade em fevereiro de 2011 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital, que deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações proponentes.  Foram apresentadas duas propostas pelas seguintes organizações sociais: Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO, com sede na região do CRAS Parelheiros e Centro Social São José, com sede na região do CRAS Capela do Socorro. Proposta apresentada pelo Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e certificado de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o CADIN – Cadastro Informativo Municipal. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Anexado a sua proposta, consta cópia da ata de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e cópia do Estatuto da organização. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: O Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO, está situado no distrito de Parelheiros, na Rua Gaivota, 30 – Vargem Grande. A Organização teve inicio a partir de membros da comunidade Nossa Senhora das Graças (Bairro Vargem Grande), que em 1996 se reuniu para refletir sobre o tema da campanha da fraternidade “Fé e Política”. Inicialmente mantinham os trabalhos através de doações e bazares. Após vários encontros, os membros decidiram formar lideranças a partir de um tema central: ”A criança e o adolescente”, transformando desta forma o conhecimento adquirido em uma ação concreta, dentro da realidade local, a qual iniciaria um projeto para atender crianças e adolescentes em vulnerabilidade social e pessoal, bem como suas famílias, fortalecendo e incentivando os vínculos familiares e comunitários, promovendo a cidadania e seu desenvolvimento global, contribuindo desta forma para a melhoria na qualidade de vida e para a construção de uma sociedade mais justa e fraterna. Atualmente a CONOSCO desenvolve na região de abrangência do CRAS Parelheiros os seguintes serviços conveniados com a SMADS: 01 centro para juventude I e II, faixa etária de 15 a 23 anos e onze meses em imóvel próprio no bairro de Vargem Grande e 01 centro para juventude I e II, faixa etária de 15 a 23 anos e 11 meses em imóvel locado no Jardim São Norberto; serviço de assistência social à família – SASF em imóvel próprio, serviço de medida sócio educativa em meio aberto em imóvel locado e centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses em imóvel locado na região da Barragem. Oferece também, os serviços abaixo relacionados em imóvel próprio: centro de educação infantil – faixa etária de 03 a 05 anos e centro para criança e adolescente – faixa etária de 6 a 14 anos e onze meses (ambos com recursos próprios); programa viva leite – através do Governo do Estado de São Paulo, e ponto de cultura – projeto “Virando Parelheiros às avessas”, através da Secretaria Estadual de Cultura. Serviços estes localizados no bairro de Vargem Grande – Parelheiros. Aponta em seu currículo a caracterização da região onde estão inseridos, os recursos financeiros que recebem através de promoção de eventos beneficentes e doações diversas, bem como as parcerias com Pontifico Instituto das Missões, Universidade 9 de Julho, Universidade de Santo Amaro e Universidade Unipaulistana. Quanto às instalações físicas: O Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro - CONOSCO se propõe a executar o serviço em imóvel locado no distrito Parelheiros, sito a Rua João Batista Gomes de Siqueira, nº 15 – Balneário São José, oferecendo as seguintes instalações: terreno de 500m²; sala administrativa que pode ser utilizada para atendimento individual, equipada com dois computadores, mesas, cadeiras, arquivo, impressora; 02 salas de atividades; 04 sanitários, sendo um para pessoa com deficiência (a ser adaptado); 1 cozinha equipada com geladeira, freezer, fogão e armários; 1 refeitório; 01 área de serviço; área para atividades lúdicas, 01 despensa (área externa). A organização se compromete a garantir a acessibilidade, iluminação, ventilação, higiene e segurança. Apresenta anexadas a sua proposta, fotografias e planta baixa do imóvel, bem como avaliação locatícia. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o distrito do CRAS Parelheiros, bairros de Jardim Ramalho, Parque Maria Fernanda, Jardim Maria Amália, Jardim Maria Borba, Balneário São José. Descreve em sua proposta caracterização do território de implantação do serviço e dados estatísticos da população. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com o CRAS Parelheiros, com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, com organizações não governamentais, comunidade local entre outros que se fizerem necessários, de acordo com a demanda, garantindo desta forma a intersetorialidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho caracterização do território, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento e metas de atendimento. Descreve que a vinculação da ação será de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços socioassistenciais, protocolo de gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários. Apresenta cronograma de execução da proposta de trabalho, área programática, conteúdo a ser desenvolvido e estratégias para sua execução, de acordo com a faixa etária. Em relação ao trabalho com famílias, apresenta em sua proposta objetivo geral, objetivo específico, conteúdo a ser abordado, estratégias de ação tais como entrevista, atendimento individual, encontros mensais com temas específicos de interesse dos usuários, visita domiciliar, encaminhamento de acordo com a demanda da família e elaboração de relatórios. Aponta como resultado esperado o resgate e fortalecimento dos vínculos familiares e sociais, da auto-estima, ampliação do universo informacional e cultural das famílias, acesso a serviços da rede sócioassistencial. A organização apresenta em sua proposta a forma que utilizará para o cadastro de crianças e adolescentes. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que a avaliação será realizada a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, bem como os indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMADS/2010. Aponta como resultados esperados: minimizar os efeitos negativos do contexto social, despertar o raciocínio crítico frente às adversidades e o interesse pela cultura e lazer, valorizar sua comunidade, suas origens e principalmente sua família, despertar a cultura de paz e preservação do meio ambiente, despertar os usuários e suas famílias para o pleno exercício da cidadania. Apresenta cardápio semanal e mensal de alimentação, provisões institucionais e materiais. A organização garante a manutenção predial e das instalações, compreendendo a execução de reparos, com vistas à preservação do imóvel, mediante avaliação e prévia aprovação da divisão de manutenção da SMADS. Se propõe a oferecer condições tecnológicas para operar banco de dados dos usuários e suas famílias, a publicizar os direitos sócioassistenciais das famílias e usuários do serviço assegurados na operacionalização do SUAS, a cadastrar quando necessário as famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, a realizar avaliação sistemática das crianças, adolescentes e suas famílias, conforme indicadores estabelecidos por SMADS para identificação da freqüência, a incluir os usuários com deficiência, beneficiários de bolsa PETI e demais encaminhamentos realizados pelo CRAS e a acompanhar as famílias no cumprimento das condicionalidades dos programas de transferência de renda. A organização se compromete a publicizar a parceria com SMADS/CAS Sul/CRAS Parelheiros com os logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, habilidades e competências, carga horária e salários de acordo com as portarias 46 e 47/SMADS/2010. Especifica a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, para garantia dos resultados e metas estipuladas. Descreve que a metodologia de capacitação continuada e o processo de seleção serão realizados em parceria com CAS Sul/CRAS Parelheiros e SMADS. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual instituída pela portaria 47/2010/SMADS. Como contrapartida informa que serão disponibilizados os móveis da cozinha (fogão, geladeira, freezer, armários), refeitório (mesas, cadeiras ou bancos), salas de atividades (mesas, cadeiras), sala de atendimento (mesa, cadeiras), sala administrativa (mesas, cadeiras, computadores, impressora, máquina fotográfica) entre outros. O IPTU do imóvel locado será custeado pela organização em forma de contrapartida. Quanto à verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e descreve sua utilização. O comitê de avaliação informa que o plano de trabalho está em consonância com o edital e com a Política de Assistência Social, não houve necessidade de adequações e/ou complementações.  A seguir, proposta apresentada pelo Centro Social São José: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e certificado de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o CADIN – Cadastro Informativo Municipal. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Anexado a sua proposta, consta cópia da ata de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e cópia do Estatuto da organização. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: O Centro Social São José foi fundado em 04 de dezembro de 1972 pelas irmãs Felicianas e os Padres Oblatos, com a finalidade de atender grupos e indivíduos necessitados, principalmente através da assistência as famílias carentes, inicialmente com objetivos centrados exclusivamente na caridade. Após alguns anos, a organização percebeu que as famílias tinham um grande número de filhos com idades entre 0 a 14 anos e por este motivo a partir de 1985, optou por desenvolver programas específicos com crianças e adolescentes no intuito de suprir algumas carências desta demanda que diante das necessidades das famílias eram obrigadas a ficar sozinha em casa ou sob cuidados de outras crianças. Inicialmente os objetivos eram centrados exclusivamente no assistencialismo, mas depois de alguns anos de trabalho a organização percebeu que estas crianças não precisavam de caridade, mas de pessoas que lhes auxiliassem no seu desenvolvimento pleno, oferecendo-lhes oportunidade para trilharem os seus próprios caminhos e trabalharem a sua capacidade e criatividade.Atualmente o Centro Social São José atende 262 crianças de 0 a 4 anos, em dois Centros de Educação Infantil conveniadas com a Secretaria Municipal de Educação. Possui as seguintes parcerias: UBS/AMA Jardim Icaraí, UBS Jardim Iporã e UBS Sérgio Chadad, para acompanhamento da saúde dos atendidos e suas famílias; conta com uma assessoria pedagógica que oferece suporte à coordenação, gestão e diretoria através do Programa de Educação Infantil e Programa de formação de líderes e gestores com a Ação Comunitária do Brasil; Teatro Alfa; Fundação Abrinq – Rede Nossas Crianças; Assessoria Jurídica Mattos Filho, Veiga Filho, Marrey Jr. E Quiroga, com este parceiro desenvolve o Projeto MF Cidadão com palestras às famílias de acordo com sua demanda; Instituto Criança é Vida; Instituto Avisa-lá; Fundação Safra; Associação Comunitária Auri Verde; Rede Corrente Viva; Cooperapic; Plural Industria Gráfica, entre outros parceiros que são voluntários: pais, comunidade, funcionários, diretoria executiva, etc. Após várias atualizações, reformulações do caráter do atendimento, o Centro social São José definiu como finalidade de sua atuação junto às comunidades assistidas:”Atender a criança/adolescente da região e respectivas famílias, através de programas que complementem o seu desenvolvimento pleno, ampliando os seus conhecimentos, no sentido de sua promoção social”. Aponta em sua proposta diversos certificados: Conselho Nacional de Assistência Social, Utilidade Pública Federal e Estadual, Secretaria Estadual de assistência Social, Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, Certificado de Entidades Beneficentes da Assistência Social.
 Quanto às instalações físicas: O Centro Social São José se propõe a executar o serviço em imóvel locado no distrito Parelheiros, em um dos bairros descritos e oferecendo as instalações de acordo com o edital 173/SMADS/2011. A organização deve garantir que o imóvel tenha iluminação e ventilação adequadas, bem como limpeza, conservação e acessibilidade.  O comitê de avaliação solicitou apresentação do endereço, valor do aluguel e IPTU, planta baixa e croqui de localização no prazo estabelecido. Documentos entregues a contento.  Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço terá como abrangência, Jardim Ramalho, Parque Maria Fernanda, Jardim Maria Amália, Jardim Maria Borba, Balneário São José. Descreve em sua proposta breve caracterização do território de implantação do serviço. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter articulação com o CRAS Regional, com os serviços ligados à Proteção Social Básica e com as demais políticas públicas que formam o sistema de garantia de direitos, bem como com as organizações sociais e com a comunidade, configurando padrão democrático de relacionamento entre todos os atores e autores envolvidos. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho, objetivo geral, objetivo específico, público alvo, horário de funcionamento e metas de atendimento. Descreve que a vinculação da ação será de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços socioassistenciais, protocolo de gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda. Quanto a metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho sócioeducativo, social e aquisições dos usuários e suas famílias. Aponta em sua proposta esquema alimentar, provisões institucionais e materiais tais quais mobiliários compatíveis com o atendimento proposto, computador e provedor de internet, TV, DVD e câmera fotográfica, materiais sócio-educativos, crachá e jaleco para identificação, banco de dados da rede de serviços do território. Propõe-se a trabalhar com as famílias e descreve sobre o reconhecimento que a família deve ter por parte do Estado, que aponta para a garantia de oportunidades a fim de que ela possa exercer suas funções essenciais e impede, portanto que ela seja relegada a um lugar secundário nas políticas sociais, fortalecendo os vínculos familiares e comunitários, promovendo o acesso a seus direitos no cumprimento de seus deveres para o pleno exercício da cidadania. A organização apresenta em sua proposta a forma que utilizará para o cadastro de crianças e adolescentes, bem como manter atualizado o Banco de Dados do cidadão ou outro instrumental definido por SMADS. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que a avaliação será realizada a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, de acordo com a portaria 46/SMASDS/2010. Aponta na proposta a disposição para publicizar os direitos socioassistenciais das famílias e/ou usuários do serviço assegurados na operacionalização do SUAS bem como garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário, através de logo da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária, salários, pré-requisitos, habilidades e atribuições. Aponta que a capacitação continuada e o processo de seleção serão realizados em parceria com CAS Sul/CRAS Parelheiros e SMADS. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal. O comitê de avaliação solicitou a readequação dos valores de acordo com a portaria 47/SMADS/2010 e apresentação da tabela de custeio anual. Solicitou ainda descrição da contrapartida da organização na execução do serviço. A organização apresentou a documentação exigida, porém faltou a tabela anual referente ao quadro de recursos humanos. Quanto à verba de implantação: O comitê de avaliação solicitou a readequação e detalhamento da utilização da verba de implantação. Documento entregue a contento.  O comitê de avaliação concedeu o prazo até a data de 22/09/2011, das 14h00min as 16h00min horas para entrega das adequações solicitadas, à equipe técnica de supervisão de CAS/SUL, à rua Pe. José de Anchieta, 802, segundo andar. Tão logo o parecer favorável à organização apta a celebrar o convênio com SMADS seja publicado no Diário Oficial da Cidade, a organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9 do edital 173/SMADS/2011, conforme consta: para a locação, apresentar a declaração emitida pelo proprietário ou imobiliária, na qual deverá constar o endereço, valor do imóvel e do IPTU e que é de seu conhecimento a finalidade da locação; croqui de localização e planta baixa do imóvel; cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e cópia do Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa de Débito - CND junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência; comprovante de conta corrente específica da organização para recebimento dos valores advindos do convênio, especificamente no Banco do Brasil; certidão de isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, e caso não apresentado haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS, para organização isenta de cota patronal; declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, tampouco menores de 16 anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei, conforme modelo a ser obtido com comitê; termo de responsabilidade da organização que o imóvel em que o serviço será realizado, possui condições de segurança e habitabilidade.. Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise das propostas apresentadas, adequações, complementações entregues no tempo determinado pelo comitê de avaliação, bem como manifestações exaradas em audiência pública, este comitê indica a organização social CENTRO DE OBRAS SOCIAIS NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS DA CAPELA DO SOCORRO - CONOSCO apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para o Serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, no Distrito de Parelheiros, Região de abrangência CRAS Parelheiros. Por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com o CRAS Regional Parelheiros e rede sócio-assistencial; por possuir experiência na área da assistência social e no trabalho com crianças, adolescentes e famílias; por apresentar imóvel em melhores condições estruturais, a ser locado no distrito de Parelheiros, localizado a Rua João Batista Gomes de Siqueira, nº 15 – Balneário São José, oferecendo as seguintes instalações: terreno de 500m²; sala administrativa que pode ser utilizada para atendimento individual, equipada com dois computadores, mesas, cadeiras, arquivo, impressora; 02 salas de atividades; 04 sanitários, sendo um para pessoa com deficiência (a ser adaptado); 1 cozinha equipada com geladeira, freezer, fogão e armários; 1 refeitório; 01 área de serviço; área para atividades lúdicas, 01 despensa (área externa); por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em pauta de forma clara e detalhada, descrevendo o trabalho com as crianças, adolescentes e famílias de acordo com o preconizado no SUAS,PNAS,LOAS, Tipificação Nacional de Serviços sócio-assistenciais, Estatuto da criança e do adolescente; por priorizar  a garantia dos direitos das crianças e adolescentes e  sua inserção na rede sócio assistencial, na família e  na comunidade; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação; por garantir referência e contra-referência com o CRAS regional, com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, com organizações não governamentais, comunidade local entre outros. Isto posto, sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a organização CENTRO DE OBRAS SOCIAIS NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS DA CAPELA DO SOCORRO – CONOSCO, para execução do Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses com oferta de 120 vagas no Distrito de Parelheiros - Jardim Ramalho, Parque Maria Fernanda, Jardim Maria Amália, Jardim Maria Borba, Balneário São José, com o custo mensal de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil) para locação e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente a Verba de Implantação.






Adriana Rezende da Silva Telles





Valmiro Pereira da Silva





Sonia Regina Baptista de Andrade Patente