((TITULO))ATA DA 2.279ª SESSÃO (ORDINÁRIA)
((TEXTO))Aos cinco dias do mês de julho de 2006, às 15h20min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 2.279ª sessão (ordinária) do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Antonio Carlos Caruso, presentes os Conselheiros Edson Simões, Vice-Presidente, Roberto Braguim, Corregedor, Eurípedes Sales e Maurício Faria, o Secretário Geral João Alberto Guedes, a Subsecretária Geral Vanda de Oliveira Pasqualin, o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso e os Procuradores Marina Rua Limia e Fábio Costa Couto Filho. A Presidência: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foram postas em discussão as atas das sessões 2.276ª (extraordinária) e 2.277ª (ordinária), as quais foram aprovadas, assinadas e encaminhadas à publicação. Preliminarmente, a Corte registrou a presença em Plenário da Senhora Carolina Martins, Estagiária da Empresa Municipal de Urbanização - Emurb. Continuando, a Presidência submeteu à apreciação do Egrégio Plenário os seguintes processos: ((NG))l) TC 2.956.05-06 ((CL))- Roberto Braguim - Solicitação de férias - "Pelos votos dos Senhores Conselheiros Edson Simões, Vice-Presidente, Eurípedes Sales e Maurício Faria, o Plenário deferiu o requerimento do Conselheiro Roberto Braguim, Corregedor, no sentido de lhe serem concedidos 20 (vinte) dias de férias, referentes ao exercício de 2005, a partir do dia 12 do corrente. Impedido o Interessado."((NG))  2)((CL)) ((NG))TC 4.662.05-46((CL)) - TCMSP - Solange Paulo Gonsaga da Silva - Comissionamento - "Pelos votos dos Senhores Conselheiros Edson Simões, Vice-Presidente, Roberto Braguim, Corregedor, Eurípedes Sales e Maurício Faria, o Plenário resolveu referendar o ato do Senhor Presidente, no sentido de autorizar o comissionamento da servidora Solange Paulo Gonsaga da Silva, TC 669, Auxiliar Técnico de Fiscalização, para, com prejuízo das funções, mas sem prejuízo dos vencimentos, direitos e demais vantagens de seu cargo, prestar serviços junto à Subprefeitura Itaquera, até 31 de dezembro de 2006." Em seqüência, o Presidente comunicou o recebimento dos relatórios referentes à movimentação de processos no mês de junho do corrente ano, encaminhados pelo Conselheiro Edson Simões, observando a tramitação, em seu Gabinete de 577 (quinhentas e setenta e sete) entradas e 602 (seiscentas e duas) saídas de processos, e pelo Conselheiro Maurício Faria, registrando, em seu Gabinete, a entrada de 362 (trezentos e sessenta de dois) e saída de 324 (trezentos e vinte e quatro) processos, entre os quais estão incluídos 90 (noventa) julgamentos. O teor dos mencionados relatórios será publicado, na íntegra, em apartado. Passou-se à Ordem do Dia. - JULGAMENTOS REALIZADOS - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE EDSON SIMÕES((CL)) - ((NG))a) Diverso((CL)): ((NG))1) TC 2.697.04-79((CL)) - SMSP - Auditoria objetivando verificar se as atividades relativas à limpeza de bocas-de-lobo, galerias, córregos e canais e à construção de pequenas galerias, bem como a conservação de praças, parques e jardins vêm sendo executadas conforme programado  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer a auditoria realizada, para fins de registro, determinando, cumpridas as formalidades legais, o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Trata o presente processo de auditoria realizada pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle, posta em execução para cumprir a programação estabelecida no Plano Anual de Fiscalização. O objetivo da fiscalização, traçado no Plano, consistia em verificar se as atividades relativas à limpeza de bocas-de-lobo, de galerias, córregos e canais e a construção de pequenas galerias e de conservação de praças parques e jardins, vem sendo executadas conforme programado, avaliando a segurança dos controles. A Divisão Técnica VI focalizou, como linha de atuação para alcançar o objetivo fixado para este trabalho, a análise de diversos relatórios de Auditorias recentemente executados, servindo-se de seus resultados para firmar a opinião exigida para o presente processo. Aproveitou-se de relatórios e manifestações assentados em outros processos, que vêm seguindo seus trâmites normais de instruções e que deverão ser apreciados de forma separada. Refere-se aos processos TCs 3.767.03-07, 2.987.03-78, 454.03-15, 3.768.03-70, 2.986.03-05, 3.227.03-60, 455.03-88, 3.207.03-52 e 4.387.02-90. Portanto, é forçoso concluir que este processo está desprovido de quaisquer novos elementos informativos. Conseqüentemente, não se afigura apropriado que assuntos tratados em sede própria o sejam aqui novamente encaminhados processualmente, sob pena de duplicidade de julgamento. Registro, para restar consignado sobre a fala da Procuradoria da Fazenda Municipal, ser despiciendo o envio de ofício, no presente, à Subprefeitura da Penha para apresentação de defesa, uma vez que o assunto e tal providência já apresenta tramitação em processo próprio. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Tendo em vista que os elementos instrutivos do presente processo são constituídos, tão-somente, por uma síntese informativa formada por elementos compilados de outros procedimentos de fiscalizações, os quais, oportunamente, deverão ser apreciados e julgados individualmente, CONHEÇO, para fins de registro, do presente trabalho, determinando, cumpridas as formalidades legais, o ARQUIVAMENTO dos autos. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 05 de julho de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator."  ((NG))b) Contrato((CL)): ((NG))2) TC 6.486.96-23((CL)) - Siurb e Construtora Gomes Lourenço Ltda. - TAs 133 e 160/2001 (prorrogações de prazo) e 182/2001 (aprovação de preços extracontratuais) - Construção de galerias de águas pluviais, por processo não destrutivo, poço de bombas e reservatório de regularização, nas marginais do Rio Tietê, sob a ponte da Rodovia Anhangüera  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em julgar regular o Termo Aditivo 133/2001. Acordam, outrossim, por maioria, pelos votos dos Conselheiros Edson Simões - Relator, Eurípedes Sales - Revisor e Roberto Braguim, em julgar irregulares os Termos Aditivos 160/2001 e 182/2001, em razão de ter o primeiro extrapolado o limite legal de 60 (sessenta) meses e, o outro, por sucedê-lo e também por ter sido lavrado dentro do período da extrapolação contratual, contrariando o disposto no inciso II do artigo 57 da Lei Federal 8.666/93, deixando de aceitar seus efeitos financeiros. Vencido, em parte, o Conselheiro Maurício Faria, que, consoante voto apresentado em separado, julgou regulares os Termos Aditivos 160/2001 e 182/2001. Vencido, também em parte, o Conselheiro Edson Simões - Relator, que aplicou, ao signatário dos aditamentos julgados irregulares, a multa de R$ 381,00 (trezentos e oitenta e um reais), com fundamento nos artigos 52, inciso II, e 53 da Lei Municipal 9.167/80. ((NG))Relatório((CL)): Nesta oportunidade, tratam os autos da análise e julgamento dos TERMOS ADITIVOS números 133, 160 e 182, todos de 2001, referentes ao CONTRATO 123/96, celebrado entre a SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRA-ESTRUTURA E OBRAS E A CONSTRUTORA GOMES LOURENÇO LTDA., cujo objeto consiste na construção de galerias de águas pluviais, de bombas e reservatório de regularização, nas marginais do Rio Tietê, sob a ponte da Rodovia Anhangüera. O referido contrato e diversos termos aditivos foram considerados regulares, por força dos Acórdãos anexados ao processo sob folhas 204, 219, 238, 275, 373 e 505 (folhas 636/637, 647/648 e 658/660). Constituem objetos dos TERMOS ADITIVOS números 133/01 e 160/01 as prorrogações de vigência do Contrato original, por 59 (cinqüenta e nove) dias e 150 (cento e cinqüenta) dias corridos, respectivamente. Enquanto o TERMO ADITIVO número 182/01 estabelece a aprovação de preços extracontratuais. A Divisão Técnica V manifestou-se pela regularidade dos TERMOS ADITIVOS números 133 e 182 de 2001, solicitando, entretanto, a oitiva da Assessoria Jurídica no tocante ao TERMO ADITIVO número 160/01, por considerar haver sido extrapolado o limite de sessenta meses fixado no inciso III do artigo 57 da Lei número 8.666/93 (folhas 777/778). Preliminarmente ao pronunciamento da Assessoria Jurídica de Controle Externo, a Engenharia elaborou quadro elucidativo no qual ficou registrado que a duração total do Contrato foi de 1.815 (mil oitocentos e quinze) dias, extrapolando os 1.800 (mil e oitocentos) contratualmente fixados. Esclareceu que a falta de recursos financeiros foi o principal motivo das sucessivas prorrogações do prazo contratual. Arrematou refugir à sua competência manifestar-se sobre referido assunto. Quanto à aprovação dos preços extracontratuais, objetivados no TERMO ADITIVO número 182/01, concluiu que os custos unitários de 16 (dezesseis) itens aprovados são provenientes da Tabela número 31 da Secretaria de Serviços e Obras e que seus cálculos estão matematicamente corretos (folhas 761/769 e 768 verso). Opinou a Assessoria Jurídica de Controle Externo pelo acolhimento dos Termos Aditivos em julgamento, ressaltando que a prorrogação da vigência contratual, objeto do TERMO ADITIVO número 160/01, enquadra-se nas hipóteses do parágrafo 1º do artigo 57 da Lei número 8.666/93, considerando o caráter excepcional da ausência de recursos financeiros disponíveis para acudir as despesas, que redundou na extrapolação do limite legalmente previsto (folhas 772 e 776). Favoráveis ao acolhimento dos Ajustes são, igualmente, as manifestações da Divisão Técnica V, da Subsecretaria de Fiscalização e Controle e da Procuradoria da Fazenda Municipal (folhas 777/778 e 780). Entendeu a Secretaria Geral, que o despacho autorizatório da prorrogação contratual foi previamente justificado e autorizado pelo Secretário da Pasta, de conformidade com o disposto no parágrafo 2º do artigo 57 da Lei número 8.666/93. Ressaltou que poderiam ser considerados regulares todos os Termos Aditivos, especialmente aquele de número 160/01, por não ter havido medição de serviços, no período compreendido entre janeiro a agosto de 2001, no total de 243 (duzentos e quarenta e três) dias, ponderando que, se paralisadas as obras sem conclusão de seu objeto, ocorreriam transtornos aos munícipes e maiores ônus financeiros para o Município. Concluiu, portanto, pelo acolhimento dos Ajustes, entendendo que a dilação de vigência contratual, além do limite legal, encontra respaldo no disposto no inciso II do artigo 57, combinado com o parágrafo 1º do citado artigo da Lei número 8.666/93, acrescentando, outrossim, que, pela natureza das obras e serviços, a contratação em julgamento somente se extingue com a conclusão de seu objeto, tudo sem prejuízo das determinações eventualmente cabíveis (folhas 782/784). Considerando que o TERMO ADITIVO número 160/01 contempla extrapolação do limite de 60 (sessenta meses) previsto no artigo 57 da Lei Federal número 8.666/93, determinei a intimação do Ordenador do Ajuste, que se justificou, alegando que a espécie se vincula a um fim específico, ou seja, a conclusão de obra, que está submetida a situações excepcionais estatuídas no artigo 57, parágrafo 1º, incisos I a VI, da mencionada Lei Federal (folhas 785/787, 790 e verso). A Assessoria Jurídica de Controle Externo, a Procuradoria da Fazenda Municipal e a Secretaria Geral reiteraram posicionamentos anteriormente expendidos pela regularidade dos Ajustes, sob o argumento específico de que o TERMO ADITIVO número 160/01 subsume-se à hipótese prevista no inciso VI do parágrafo 1º do artigo 57 da Lei Federal número 8.666/93, que preceitua estar a prorrogação contratual limitada em função do tempo necessário para a execução da obra, mediante justificativa e fundamentação concreta de sua necessidade, nos termos das hipóteses previstas no parágrafo 1º, incisos I a VI do artigo 57 da Lei citada, que prevêem situações excepcionais de duração dos contratos. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): O objeto do CONTRATO número 23/96 consiste na execução de obras de construção de galeria de águas pluviais nas marginais do Rio Tietê, sob a Ponte da Rodovia Anhangüera. A Engenharia deste Tribunal elaborou o Quadro Elucidativo anexado sob folha 767 dos autos, segundo o qual se verifica que a prorrogação de vigência do Contrato, por meio do TERMO ADITIVO número 133/01, não extrapolou o limite de sessenta meses de duração contratual. O mesmo não sucedeu com o TERMO ADITIVO número 160/01, responsável pela extrapolação do limite previsto no artigo 57, inciso III, da Lei Federal número 8.666/93 e na Lei Municipal número 10.544/88. Com esteio no magistério de Hely Lopes Meirelles "in" Licitação e Contrato Administrativo, 9ª edição, página 222, para quem 'o prazo é de eficácia do negócio jurídico, e, assim sendo, expirado o prazo extingue-se o contrato, qualquer que seja a fase de execução de seu objeto', salienta-se que não procedem as alegações do defendente pretendendo colocar na mesma vala comum os Contratos de Prestação de Serviços e o de Obras, como se fossem idênticos em suas respectivas formas de duração e prorrogação, porquanto o primeiro se extingue ao terminar o prazo legal ou contratual e o segundo não objetiva prestação de trabalho, mas de resultado, ou seja, independente do natural decurso do tempo e, sim, da cabal execução de seu objeto. Doutrinariamente chamados de Contrato de Escopo. Assim, as razões de defesa devem ser afastadas, ao invocar o disposto nos incisos II, V e VI do parágrafo 1º do artigo 57 da Lei 8.666/93, para justificar que a prorrogação do prazo contratual foi necessária em virtude dos atrasos na execução das obras, bem como em decorrência de fatores supervenientes e independentes da vontade das partes, por entender que o significado do comando contido nas disposições referidas e que se presta aos contratos administrativos são, na verdade e como regra geral, improrrogáveis, salvo as exceções expressamente previstas. Portanto, relativamente ao Termo de Aditamento número 133/01, acompanho as conclusões alcançadas pelos preopinantes quanto à regularidade do mesmo, uma vez que lavrado para viger dentro do limite máximo de vigência dos contratos que é de 05 (cinco) anos, conforme fixado pelo artigo 71 da Lei Municipal 10.544/88, à época em vigor, e seu correspondente na Lei Federal 8.666/93 (artigo 57, inciso II). Quanto aos Termos Aditivos números 160/01 e 182/01, entretanto, e que foram posteriormente formalizados, por questão de coerência com o voto por mim proferido no TC número 3.733.96-94, que tratou de caso semelhante, JULGO-OS IRREGULARES, em razão de ter o primeiro extrapolado o limite legal de 60 (sessenta) meses e, o outro, por sucedê-lo e também por ter sido lavrado dentro do período da extrapolação contratual, contrariando o disposto nos preceitos legais citados. Não obstante, APLICO, ao signatário dos Termos Aditivos irregularmente formalizados, a MULTA de R$ 381,00 (trezentos e oitenta e um reais), com fundamento nos artigos 52, inciso II, e 53 da Lei 9.167/80, por ofensa aos preceitos legais invocados, deixando também de aceitar seus efeitos financeiros. ((NG))Voto em separado proferido pelo Conselheiro Maurício Faria((CL)): Acompanho o entendimento unânime dos órgãos técnicos, da Procuradoria da Fazenda Municipal e da Secretaria Geral, que propõem o acolhimento dos termos de aditamento, frente à regularidade dos ajustes em análise. Entendo que as justificativas apresentadas pela Origem, que  reforçam a incidência da hipótese prevista no artigo 57, § 1º, VI, da Lei 8.666/93, já afirmada pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, devam ser acolhidas. De fato, restou comprovado, nos autos, que as sucessivas prorrogações do contrato foram motivadas pela falta de recursos financeiros, circunstância esta que impediu a execução do contrato no prazo inicialmente estabelecido. No que toca à questão envolvendo o prazo total de duração do ajuste e a eventual irregularidade, por ter ultrapassado o limite de 60 meses, estabelecido no art. 57, II, da Lei 8.666/93, vale ressaltar que o contrato em apreço é um contrato por escopo, no qual o prazo contratual não determina o fim do ajuste, mas, sim, é delimitado pela conclusão do seu objeto. Sendo certo que a limitação estabelecida no artigo 57, II, não se aplica ao presente caso e, considerando, ainda, os precedentes jurisprudenciais acerca da matéria nesta Corte, voto pela regularidade dos Termos de Aditamento 133/2001, 160/2001 e 182/2001. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 05 de julho de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator."  ((NG))c) Contrato (emergência)((CL)): ((NG))3) TC 1.813.01-90((CL)) - SES e Terracom Engenharia Ltda. - Contr. 10/LIMPURB/01 R$ 1.148.616,90 est. - Serviços acessórios e complementares de conservação da limpeza pública de vias e logradouros públicos, na circunscrição das Administrações Regionais Cidade Ademar e Capela do Socorro.  "O Conselheiro Edson Simões - Relator requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso IV, do Regimento Interno desta Corte, a retirada de pauta do citado processo, para melhores estudos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) - ((NG))PROCESSO RELATADO PELO CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES((CL)) - ((NG))a) Recurso((CL)): ((NG))1) TC 4.209.03-13((CL)) - Luiz Eduardo Pereira Barreto Filho - Recurso interposto contra V. Acórdão de 02/03/2005 - Relator Conselheiro Roberto Braguim - SMG e Citro Cardilli Comércio, Importação e Exportação Ltda. - Aquisição de 2.285.715 unidades de suco de laranja integral pasteurizado congelado.  "O Conselheiro Eurípedes Sales - Relator requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso IV, do Regimento Interno desta Corte, a retirada de pauta do citado processo, para melhores estudos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM((CL)) - ((NG))a) Diverso((CL)): ((NG))1) TC 1.155.06-22((CL)) - Vereador Paulo Roberto Fiorilo (CMSP) - SF - PMSP - Representação em face do descumprimento de obrigação do Executivo Municipal, ensejando em infração contra as finanças públicas municipais, bem como descumprimento da Lei Complementar 101/00  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da representação, por atender aos requisitos regimentais de admissibilidade e, quanto ao mérito, em declarar prejudicada a iniciativa, ordenando o arquivamento dos autos, após cumprimento das providências prescritas no artigo 58 do Regimento Interno desta Corte. ((NG))Relatório((CL)): O nobre Vereador Paulo Roberto Fiorilo formula a presente representação a este Egrégio Tribunal, com arrimo no artigo 47, "caput", e 48, inciso IV, da Lei Orgânica do Município, para adoção de medidas contra o, então, Prefeito José Serra e o Secretário Municipal de Finanças, Sr. Mauro Ricardo Machado Costa, por infringência ao artigo 9º, § 4º, da Lei de Responsabilidade Fiscal ('Artigo 9º - Se verificado, ao final de um bimestre, que a realização da receita poderá não comportar o cumprimento das metas de resultado primário ou nominal estabelecidas no Anexo de Metas Fiscais, os Poderes e o Ministério Público promoverão, por ato próprio e nos montantes necessários, nos trinta dias subseqüentes, limitação de empenho e movimentação financeira, segundo os critérios fixados pela lei de diretrizes orçamentárias.' '§ 4º - Até o final dos meses de maio, setembro e fevereiro, o poder Executivo demonstrará e avaliará o cumprimento das metas fiscais de cada quadrimestre, em audiência pública na comissão referida no § 1º do art. 166 da Constituição ou equivalente nas Casas Legislativas estaduais e municipais.'), uma vez que a segunda Autoridade não atendeu à convocação que lhe foi dirigida pela Comissão de Finanças e Orçamento da Câmara Municipal, por ofício datado de 23/02/2006, para comparecimento à audiência pública prevista naquele dispositivo. A representação vem acompanhada de cópia da Lei Federal 10.028/2000, a qual altera dispositivos de leis que definem infrações penais e administrativas, e de cópia do Ofício 029/2006-SF-G, de 23/02/06, dirigido àquele Poder. Na manifestação de fls. 18/19, o Subsecretário da Fiscalização e Controle esclareceu o comparecimento de seu agente, Mauro Massahiro Chosa à audiência, redesignada para o dia 08/03/2006, quando o Secretário de Finanças expôs à Comissão de Finanças e Orçamento, da Câmara Municipal de São Paulo, a situação financeira encontrada em 31/12/04, os ajustes efetuados e os resultados alcançados em 2005, com resultado primário superior à meta fiscal definida na Lei de Diretrizes Orçamentárias, o qual foi publicado no DOC de 28/01/2006. Diante dessa constatação, a Assessoria Jurídica de Controle Externo, a Procuradoria da Fazenda Municipal e a Secretaria Geral foram unânimes em opinar pelo arquivamento da representação, que, a despeito de atender aos requisitos de admissibilidade, ficou prejudicada no seu objeto. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Realmente, consoante denuncia a formulação inaugural, o artigo 9º, § 4º, da Lei de Responsabilidade Fiscal impõe ao Executivo a obrigação de demonstrar e avaliar, até o final dos meses de maio, setembro e fevereiro, o cumprimento das metas fiscais de cada quadrimestre, em audiência pública, na comissão referida no artigo 166, § 1º, da Constituição Federal, ou equivalente nas Casas Legislativas Estaduais e Municipais. O incidente mencionado na representação, referente ao não-comparecimento do Secretário das Finanças, na audiência designada para o dia 23/02/06, foi satisfatoriamente esclarecido em razão do ofício enviado por aquela autoridade ao Presidente da Comissão de Finanças e Orçamento, na mesma data (fl. 10). Por outro lado, na nova designação do dia 08/03/2006, o agente da Fiscalização e Controle desta Egrégia Corte informou o comparecimento do titular da Pasta de Finanças, o qual prestou todos os esclarecimentos e demonstrou o atendimento, pelo Executivo, à meta fiscal imposta pela Lei de Diretrizes Orçamentárias, com resultado primário positivo de R$ 1.785.951.000,00 (fls. 18/19), cumprindo, assim, a determinação da Lei de Responsabilidade Fiscal. Diante desse quadro e das manifestações favoráveis da Assessoria Jurídica de Controle Externo (fls. 23/27), da Procuradoria da Fazenda Municipal (fls. 30/31) e da Secretaria Geral (fls. 32/33), conheço da representação, por atender aos requisitos regimentais  de sua admissibilidade e, no mérito, declaro prejudicada a iniciativa, ordenando o arquivamento destes autos, após cumprimento das providências prescritas no artigo 58 do Regimento Interno desta Casa. Participaram do julgamento os Conselheiros Edson Simões - Revisor, Eurípedes Sales e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 05 de julho de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))b) Contrato((CL)): ((NG))2) TC 3.206.95-08((CL)) - SMC e Dario Scarlato e outros - TA 61/2001 R$ 461.539,20 (prorrogação de prazo) e Tº de Reti-ratificação 02/2002 (para fazer constar que a data de lavratura do TA 61/2001 foi em 04/10/2001, e não como constou) - Locação de imóvel destinado às instalações e sede do Balé da Cidade de São Paulo, pertencente ao Departamento de Teatros.  Após o relato da matéria, "o Conselheiro Roberto Braguim - Relator acolheu o Termo Aditivo 61/2001 e o Termo de Reti-ratificação 02/2002, relevando as impropriedades apontadas nos autos, relativas à extemporaneidade do despacho de autorização, à insuficiência dos recursos para o atendimento à despesa do exercício e ao atraso na publicação do ajuste, pois todas foram eliminadas após a complementação da instrução processual. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Edson Simões - Revisor solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) - ((NG))PROCESSO RELATADO PELO CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA((CL)) - ((NG))a) Recurso((CL)): ((NG))1) TC 5.613.98-75((CL)) - Procuradoria da Fazenda Municipal - Recurso interposto contra V. Acórdão de 19/12/2001 - Relator Conselheiro Antonio Carlos Caruso - Sempla e Jaguari de Construções e Comércio Ltda. - Operação interligada 669 - Alteração dos índices e características de uso e ocupação do solo do imóvel localizado na Av. Gal. Furtado Nascimento, 740  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer do recurso, por presentes os pressupostos de admissibilidade, e, quanto ao((NG)) ((CL))mérito, em dar-lhe provimento, para o fim de reformar parcialmente o V. Acórdão recorrido, excluindo a determinação feita no sentido de que a Administração adotasse providências visando à cobrança das diferenças dos valores apontados, uma vez que não foi comprovada eventual subvalorização do benefício e da contrapartida. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o processo em referência da análise e julgamento de recurso interposto pela douta Procuradoria da Fazenda Municipal contra V. Acórdão anteriormente proferido, em sede de Embargos de Declaração, apresentados por SEMPLA, visando à reforma parcial do julgado, alegando, em apertada síntese, a nulidade da decisão que - ao tempo em que reconheceu a legalidade da atuação administrativa - determinou também a adoção de medidas para a cobrança da diferença de valor de contrapartida, apontada pelos Órgãos Técnicos deste Tribunal, sem que tenha sido reconhecida eventual violação de norma legal na fixação da mesma. Instada a se manifestar, a AJCE opinou pelo conhecimento e improvimento do recurso, diante da inexistência da contradição apontada pelo Órgão Fazendário, razão pela qual concluiu que a decisão recorrida deve ser mantida por seus próprios e jurídicos fundamentos, no que foi integralmente acompanhada pela Secretaria Geral, em parecer final. É o breve relatório. ((NG))Voto((CL)):((NG)) ((CL))A matéria aqui tratada já foi por diversas vezes enfrentada por esta Corte, citando, a título exemplificativo, os precedentes constantes do julgamento dos TCs 4.082.97-02 e 10.415.97-70,((NG)) ((CL))cujas razões lançadas em voto, naquela oportunidade, peço vênia ao Plenário para me reportar. O objetivo da Lei de Operações Interligadas foi a viabilização de recursos para a construção de Habitações de Interesse Social, através da venda de potencial construtivo ao mercado imobiliário, nos seus mais diversos segmentos. A base fundamental para apuração dos valores dos benefícios decorrentes das exceções à lei de uso e ocupação do solo, concedidas a particulares, tomou sempre por base a diferença entre o valor do imóvel antes e depois do benefício concedido, ou seja, quanto valeria o terreno antes e quanto passou a valer após a permissão de alteração de índices e condições exigidas pela legislação. Trata a proposta de Operação Interligada nº 669-DM, de terreno localizado à Av.General Furtado Nascimento, nº 740 (Marginal Pinheiros) - zona de uso Z13, acerca do qual o interessado propôs a construção de um edifício para escritórios, com 12 pavimentos, em um terreno próximo ao Parque Vila Lobos, com frente para a Marginal Pinheiros. Destaco, por oportuno, que as zonas de uso Z13 têm por característica predominante o uso residencial, de densidade demográfica média, e foi criada para estimular a ocupação de caráter residencial unifamiliar até multifamiliar (edifícios), permitindo-se, apenas, o comércio e serviços de âmbito local. Nesse sentido, quando da análise do caso específico, SEMPLA considerou as circunstâncias especiais características do terreno, para avaliar a viabilidade da concessão de autorização para implantação de um uso S2.1 (S2.1 - XI - Serviços Diversificados (S2) - estabelecimentos destinados à prestação de serviços à população, que implicam a fixação de padrões específicos referentes às características de ocupação dos lotes, de acesso, de localização, de tráfego, de serviços urbanos e aos níveis de ruídos, de vibrações e de poluição ambiental, sendo que os postos de abastecimento e lavagem de veículos, as oficinas mecânicas de reparo e pintura de veículos e as oficinas de reparos em geral são incluídas nesta categoria, independentemente da área construída e do número de empregados; (Ver LM 8.006/74)) naquela área.((NG)) ((CL))As especificidades do terreno consideradas por SEMPLA foram aquelas relativas ao seu entorno, composto de edifícios residenciais de alto padrão, de até 19 andares, com acesso pela avenida Arruda Botelho. No caso do terreno objeto da Operação Interligada em apreço, por sua localização, o acesso era restrito pela Marginal Pinheiros, o que tornou o mesmo incompatível com as características de uso e ocupação do solo definidas para a zona de uso Z13, inviabilizando-o perante o mercado e provocando seu conseqüente isolamento e até desvalorização. O relatório de análise elaborado pela AT-Engenharia contestou a utilização dos métodos involutivo e comparativo direto, por inadequados, entendendo como aplicável o critério do terreno virtual. Discordou dos valores adotados para o benefício e para a contrapartida negociados, mas não foi conclusivo no sentido de apontar o quanto de defasagem existiu e até mesmo o máximo desvio admissível para estimativas de custos (avaliações) dessa natureza. A análise da proposta feita por SEMPLA, bem como as justificativas apresentadas no processo, evidenciam seu entendimento pela adoção do valor proposto no Laudo de Avaliação para o terreno antes da concessão (VT1) e pelo critério do terreno virtual para definição do valor após a concessão (VT2), com a aplicação do fator desvalorizante - fd (fator desvalorizante constante da fórmula de cálculo do benefício econômico do critério do terreno virtual, de  valor usual 0,7.), igual a 1,0, como suficiente para apuração do valor do benefício decorrente da permissão do uso não conforme S2.1. A CNLU entendeu, por bem, adotar a média dos valores apresentados com base nos critérios mencionados e negociou a contrapartida em 65% do valor do benefício adotado. Relativamente aos critérios de avaliação, nosso entendimento é o de que não se mostra adequado apenas contestá-los tecnicamente, na medida em  que as condições de mercado, nas circunstâncias já descritas e naquela época, poderiam ser determinantes para a viabilidade do empreendimento e conseqüentemente da Operação Interligada, razão pela qual parece-nos precipitada a afirmação de subvalorização do benefício e da contrapartida. Desta forma, voto pelo conhecimento do recurso e, no mérito, pelo seu provimento, para o fim de reformar parcialmente o V. Acórdão recorrido, excluindo a determinação feita no sentido de que a Administração adotasse providências visando à cobrança das diferenças dos valores apontados, uma vez que não comprovada eventual subvalorização do benefício e da contrapartida. Participaram do julgamento os Conselheiros Roberto Braguim - Revisor, Edson Simões e Eurípedes Sales. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 05 de julho de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Maurício Faria - Relator." - ((NG))PROCESSOS DE REINCLUSÃO((CL)) - ((NG))CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE EDSON SIMÕES((CL)) - ((NG))1) TC 1.551.04-98((CL)) - SMT e SPTrans - Contr. 764/03-SMT.GAB R$ 9.081.995,00 e TAs 1º/2003 (prorrogação de prazo) e 2º/2003 R$ 7.209.736,00 (alteração do valor e prorrogação de prazo) - Implantação do bilhete único  ((NG))2) TC 5.662.03-10((CL)) - SME - Acompanhamento do edital de licitação, na modalidade Concorrência Pública 03/SME/2003 - Serviços de segurança e vigilância desarmada para os CEUs.  "O Conselheiro Edson Simões requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182 do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)((CL)) - ((NG))CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES((CL)) - ((NG))1) TC 5.195.95-64((CL)) - SMSP e Vanguardiã Vigilância e Segurança S.C. Ltda. - TAs 35/SPUA/LIC/96 R$ 189.450,00 (prorrogação de prazo), 01/SPUA/97 (reajuste de preços) e 06/SPUA/97 R$ 139.860,00 (prorrogação de prazo e alteração da cláusula II), Tº de Reti-ratificação de 02/03/1998 (reti-ratificação do TA 06/SPUA/97), Acompanhamento da Execução do Contrato - Serviços de segurança, portaria, vigilância e guarda patrimonial das instalações da Unidade Industrial da Barra Funda, da Superintendência das Usinas de Asfalto - SPUA, localizadas na Rua do Bosque 1.088 e baixos do Viaduto Pacaembu, na Rua Assis 54, onde funcionam o Estacionamento/Vestiários e Setor de Aplicação (Acomp. TC 4.891.96-70).  "O Conselheiro Eurípedes Sales - Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182 do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) - ((NG))CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA((CL)) - ((NG))1) TC 856.03-29((CL)) - Emurb - Execução do julgado de 29/01/2003  (TC 1.838.01-10), que determinou a inspeção objetivando verificar a ocorrência de quebra da ordem cronológica nos pagamentos efetuados pela Empresa, no ano de 2000  ((NG))2) TC 2.041.94-01((CL)) - Nabil Georges Bonduki e Ermínia Terezinha Menon Maricato - Embargos de Declaração interpostos em face do V. Acórdão proferido em 26/04/2000 - Funaps e Central de Entidades Populares - CEP, Associação em Defesa da Moradia - ADM, Pró-Mulher, Associação Jurídica Social - AJUS, Centro Gaspar Garcia de Direitos Humanos, Centro Social São Francisco de Assis e Centro de Estudos e Atividades Sociais - Ceat - Análise do Programa de Convênio celebrado com recursos do Funaps, para prestação de assistência jurídica à população carente, nos exercícios de 1989 a 1993 (Acomp. TCs 4.269.94-82, 4.270.94-61, 4.271.94-24, 4.272.94-97, 4.273.94-50, 4.274.94-12, 4.275.94-85 e 4.912.94-87)  ((NG))3) TC 670.03-60((CL)) - Emurb - Execução do julgado de 16/10/2002 (TC  3.389.00-19), que determinou a realização de inspeção com o objetivo de verificar a ocorrência de quebra da ordem cronológica no pagamento de obrigações contratuais, efetuadas pela Empresa, no ano de 1999.  "O Conselheiro Maurício Faria requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182 do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)((CL))  Por derradeiro, o Presidente convocou os Senhores Conselheiros para a Sessão Ordinária 2.280ª, a realizar-se no próximo dia 12 de julho, quarta-feira, às 15 horas. Nada mais havendo a tratar, às 15h50min, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, JOÃO ALBERTO GUEDES, Secretário Geral, e assinada pelo Presidente, pelos Conselheiros, pelo Procurador Chefe da Fazenda e pelos Procuradores.