((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
((TEXTO))EDITAL N°230/SMADS/2012((CL))
A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, através de edital de chamamento nº. 230/2012/SMADS oferta a instalação de serviço de assistência social: denominado “Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses”, Supervisão de Assistência Social São Mateus, nos distritos de São Mateus, São Rafael e Iguatemi. 
Comitê de Avaliação:
Titulares:
Ana Lúcia De Julio Herreiro – RF 562.628-5 (Presidente)
Patrícia Silva Santos Carvalho – RF 788.212-2
Marilda Maria Da Fonseca – RF 788.166-5
Suplentes:
Rosana Duru Silvério – RF 535.402-1
Moacyr Yassuo Uehara – RF 587.998-1
O Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico, no dia 10 de Outubro de 2012, no CREAS São Mateus, sito à Rua Ângelo de Candia, 964 – São Mateus.
Serviço Ofertado: Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. 
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01
Abrangência do serviço: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.
Vagas – 20, e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas.
Bem imóvel: imóvel locado pela organização com repasse mensal de smads.
Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço:
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 49.323,83
Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 56.673,74
Aluguel e IPTU – até R$ 5.000,00.
Obs.: despesas com concessionárias (água e luz) pagas pela organização através do repasse mensal.
Data da Audiência Pública: 09 de Outubro de 2012, às 10:00 horas, no auditório da CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Este Comitê de Avaliação recebeu duas Propostas para esta Audiência Pública, entregues pelas ONG’s Comunidade Kolping de Guaianases e APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste, no dia 02/10/2012.
Síntese das propostas apresentadas:
((NG))1. Identificação da primeira organização proponente: Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases((CL)).
Sede da ONG – Rua Antonio Tadeo, 59 – Guaianases – Distrito Lajeado – São Paulo – SP.
Documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 230/SMADS/2012, possibilitando a sua participação neste ato publico.
Declaração de credenciamento, autorizando a Sra. Sandra Regina Rodrigues a representar o presidente da ONG neste ato público.
A ONG foi notificada a entregar outro documento por fazer referencia ao edital 205/2012/SMADS, quando o correto e edital 230/SMADS/2012 e entregar este documento nesta audiência publica.
Inscrição do comas – 419/2012.
Certificado de matricula na Secretaria Municipal de Assistência Social sob numero 09.169, com validade ate 30/06/2015.
Declaração de aptidão a apresentação de documentação exigida, em conformidade com a portaria 031/2003/SMADS/GAB alterada pela portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o município.
Currículo da organização
Detalhamento da proposta
Informamos que a ONG não apresenta pendências junto ao CADIM.
A. Currículo de experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional:
Foi colocado na proposta como currículo de experiências sociais que a ONG Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases, tem mais de 40 anos de existência, atende em média a 11.300 pessoas/mês, através de projetos educacionais, sociais e culturais, buscando a promoção integral do ser humano, considerando a situação de vulnerabilidade e risco social em que se encontram: famílias, idosos e a juventude da região, sendo os resultado relevantes para minimizar a situação de violência e exclusão social.
B. Experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam:
A Comunidade Kolpíng São Francisco de Guaianases, organização da sociedade civil sem fins lucrativos, com mais de 40 anos de existência, atende em media 11.300, através de projetos educacionais, sociais e culturais. Informa em sua proposta quanto a experiências sociais desenvolvidas: são mantidos atualmente 17 projetos em parceria com o Município e Estado de São Paulo, conta com uma equipe de 417 colaboradores, entre auxiliares, assistentes, operacionais, educadores, técnicos especializados, gerentes e diretores.  Coloca que um dos destaques da atuação da ONG é o projeto ‘saber mais’, distribuídos em várias localidades da zona leste e grande São Paulo, que atende mais de 8.000 alunos com projetos educacionais.  
•	Convenio com a Secretaria Municipal da Educação sendo 04 CEI.
CEI Tuquinha (i, ii, iii e iv); 
•	Convenio com a Secretaria da Assistência e Desenvolvimento Social.
02 CJ - Centro para Juventude – CJ kolping Guaianases e CJ tiradentes, onde atendem 100 jovens.
02 NCI - Núcleos de Convivência da Idoso - localizados no distrito do lajeado, atendendo um total de 80 idosos; 
02 SAICA - Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes - Casa kolping e Casa kolping jardim das oliveiras (itaim paulista); 
01 SASF - Serviço de Assistência Social a Família.
02 SME - Serviço de Medida sócio Educativa em meio aberto/
•	Outras secretarias 
01 Telecentro, oferecendo serviço de inclusão digital para jovens e adolescentes, alem da iniciação para a terceira idade. 
Distribuição leve leite - Parceria com o governo do Estado de São Paulo, distribuindo leite pasteurizado as famílias de baixa renda da comunidade. 
01 – Serviço gratuito de Assistência Jurídica - voltada a comunidade, orientando e direcionando a população atendida.
Parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto. A proponente revela parceria com: Embelezze; SENAC; UNICSUL; Supermercado D’avó; Banco de alimentos do Município de São Paulo; Banco do Brasil; Centro Cultural do Banco do Brasil; SESC São Paulo – Programa SESC Mesa Brasil; SESC Itaquera; SESC Penha; Faculdade Camilo Castelo Branco; Ação sorriso; Sociedade civil; instituições religiosas.
C. Serviço de interesse:  
O serviço de interesse apresentada pela ONG e o serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01
Abrangência do serviço: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.
D. Instalações a serem utilizadas:
A proponente coloca que o imóvel está em fase de levantamento, e, esclarece que será locado pela organização com repasse da verba municipal. 
E.  Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste:
A proponente informa que o serviço atendera distrito/região de moradia de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o SAICA poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade, conforme citado no edital.
F. Vinculação da ação com as orientações do plano nacional de assistência social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica / CRAS / Tipificação Nacional De Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda:
A proponente apresentou a vinculação da ação com as orientações do Plano Nacional de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS / SMADS / CAS / SAS SÃO MATEUS / CRAS-SM / CREAS-SM, Ministério Público, Vara da Infância e Juventude, Conselho Tutelar, Conselho Municipal da criança e do adolescente, Conselho Gestor local e demais atores responsáveis pelo Sistema de Garantia de Direitos da Criança e do Adolescente, Rede Criança, UBS, CTA, CAPS-AD, CAPS ADULTO, CAPS INFANTIL, Hospitais, Escolas da Rede Estadual e Municipal de Ensino, Conselhos Tutelares, PSF, Empresas da região que complementarão as ações da ONG. Coloca, ainda, uma proposta de articulação: participação nos fóruns de direitos da criança e do adolescente; fórum da Assistência Social; rede social São Paulo e eventos que contemplem o sistema de garantia de direitos da criança e adolescente; realizará um diagnóstico das necessidades das crianças e adolescentes e familiares para encaminhamentos a programas, Projetos, Rede pública de saúde, educação, trabalho, esporte, habitação  e Assistência Social. No que se refere ao atendimento das famílias ampliaremos a discussão junto ao CREAS, CAS e SMADS, para avançar e tornar prioridade no acesso as políticas publicas e serviços públicos.
G. Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A proponente informa que a forma de acesso se dará por determinação do poder judiciário; requisição do conselho tutelar, e, em caráter excepcional e de urgência, abrigara crianças  e adolescentes sem prévia determinação da autoridade competente, fazendo a comunicação do fato até o 2º dia útil imediato (conforme previsto no artigo 93 do estatuto da criança e do adolescente).  Quanto ao controle da demanda, a ONG esclarece que será feita pela CAS – CREAS; relação nominal mensal das crianças e adolescentes; planilha de dados semanal e diária. O comitê pede que seja explicitada a forma de acesso dos usuários de acordo com as normas do Município de São Paulo. 
A ONG coloca que de acordo com a Portaria 46/2012/SMADS, o acesso dos usuários será através da CAPE (Central de Atendimento Permanente de Emergência).
H. Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: 
A proponente informa na proposta que promoverá a promoção integral da pessoa humana, mediante formação educacional, profissional, social, familiar, em vista da sua participação crítico-criativo na família, no trabalho e na sociedade, começando por integrá-lo a sua comunidade local. Coloca que a equipe do SAICA terá como eixo norteador os artigos 92 e 94 do estatuto da criança e do adolescente, bem como o Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do direito das crianças e adolescentes à convivência familiar.  
Quanto a metodologia de trabalho com as famílias, a ONG informa que acontecera por meio de atendimento individual e em grupo com os familiares e responsáveis, visitas domiciliares que visam o fortalecimento das famílias para o enfrentamento dos desafios cotidianos advindos das situações de vulnerabilidades e risco social. Ainda neste item explicita as ações a serem desenvolvidas - encaminhamento e acompanhamento para atendimento psicológico, psiquiátrico e psicoterápico dos familiares e responsáveis, quando necessário; encaminhamento e acompanhamento para atendimento de drogadição para familiares e/ou responsáveis, quando necessário; encaminhamento para programas de geração de renda; visita domiciliar mensal; propiciar momentos de vivencia familiar saudável, através de eventos com a participação da família; oferecer orientação / acompanhamento jurídico á família; momentos de reflexão sobre a educação e outros temas específicos; trabalhar a integração da família no contexto do bairro, com a finalidade de criar um relacionamento inter-familiar saudável e de reciprocidade. 
Em seguida, cita a metodologia do trabalho com as crianças e adolescentes, explicitando as atividades que serão desenvolvidas; o atendimento personalizado e em pequenos grupos visando a construção de rotina diária do espaço; cita ainda, as ações que serão realizadas para oferecer um ambiente com cuidados e facilitadores do desenvolvimento das crianças e adolescentes acolhidos.  A ONG coloca também, como serão realizadas as acolhidas das crianças e adolescentes, e, cita o direito a convivência familiar e comunitária, e, os procedimentos que serão adotados para o desacolhimento.  A forma que serão feitos os registros dos acolhidos e as atividades que serão realizadas com a comunidade, todos de acordo com a portaria 46/SMADS/2010. 
I.  Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente descreve os indicadores de avaliação do serviço, conforme constam no edital de chamamento, e refere que o monitoramento se dará através dos instrumentais como DEMES, relatório mensal de atividades, relatório mensal de supervisão técnica – RESUP, que será preenchido pelo técnico supervisor do serviço; planilha de descrição mensal de despesa – DESP; declaração trimestral de gerenciamento dos recursos financeiros – DEGREF.  Cita ainda, os indicadores de avaliação do serviço, colocado na portaria 46/SMADS/2010.  Cita, ainda, uma avaliação qualitativa do serviço, que será realizada semestralmente, em parceria com o CREAS.  Para esta avaliação, a ONG coloca como estratégia: reuniões semanais com os educadores e apoio por plantão; reunião bimestral com equipe completa e reunião semanal com equipe técnica e gestão, de acordo com o plano de trabalho.  Terá como indicadores a participação das crianças, adolescentes e familiares nas atividades propostas, encaminhamentos realizados e inserções concretizadas com os recursos existentes.  Além disso, a equipe do projeto avaliará se as estratégias de atendimento foram as mais adequadas (abordagem, periodicidade) e se os recursos da comunidade estão sendo otimizados e eficazes.  Avaliação de acordo com o PIA junto as crianças e adolescentes e familiares atendidos, envolvendo a equipe do projeto além de discussões com a equipe do CREAS durante as visitas de acompanhamento técnico. Todas as reuniões serão registradas em livro ata do projeto com a assinatura dos participantes.  A ONG cita, ainda, os resultados esperados.
J. Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço:
A proponente apresenta distribuição dos profissionais de acordo com a portaria 46/SMADS/2010 e o previsto no edital.
K. Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Leste, CRAS e SMADS/ Proteção Especial e Espaço do Aprender Social:
A proponente informa que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais se dará com a CREAS/CRAS/CAS/-LESTE e SMADS/ coordenadoria de proteção social dos profissionais. O comitê pede esclarecimento quanto de que coordenadoria a que a Instutição esta se referindo.
A ONG cita que houve um erro de digitação, onde se lê Coordenadoria de Proteção Social dos Profissionais, passa a ser Coordenadoria de Proteção Social Especial.
L. Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço:
A proponente apresenta a tabela de custeio e a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço de acordo com o edital.
M. Especificar a contrapartida da organização / associação / entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
A proponente oferece como contrapartida a 02 mesas de escritório; 04 cadeiras; 01 computador; uma máquina de xerox; 01 linha telefonica; 01 arquivo. 
N. Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor e “detalhando sua utilização”, observando o limite máximo de até R$ 5.000,00, a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para implantação do serviço: 
A proponente informa necessidade da utilização de verba de implantação, no valor de R$ 5.000,00, para pequenos reparos na parte elétrica, pintura, piso e outros; compra de utensílios de cozinha, enxoval de cama, jogos educativos e pedagógicos.
((NG))2. Identificação da segunda organização proponente:
Apoio – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste((CL))
Sede da ONG – Avenida São João, 1495 – Santa Cecília – São Paulo – SP – CEP 01211-000 – Tel. (11) 3361-2049 – Site – www.apoio.sp.gov.br
Documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 230/SMADS/2012, possibilitando a sua participação neste ato publico, sendo
Inscrição do COMAS – sob numero 443/2009.
Protocolo do Pedido de matricula na Secretaria Municipal de Assistência Social, bem como Xerox do DOC de 31/08/2012 onde consta a autorização do certificado de matricula da referida ONG ate 30/06/2015.
Declaração de aptidão a apresentação de documentação exigida, em conformidade com a portaria 031/2003/SMADS/GAB alterada pela portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o município.
Currículo da organização
Detalhamento da proposta
Informamos que a ONG não apresenta pendências junto ao Cadim.
A. Currículo de experiências sociais da Organização/ Entidade/Associação sem fins economicos:
A ONG apresentou um Caderno com o seu Histórico, onde consta que foi fundada em 18 de dezembro de 1993, sendo reconhecido como Utilidade Publica Federal em 1992, com um grupo de pessoas de vários segmentos sociais, preocupados com a pobreza de amplas camadas populares, onde o contato permanente com famílias de baixa renda impulsionou a organização a participar em varias atividades de apoio a população carente.  Coloca que, em 1993, engajou-se intensamente na Campanha de combate a Fome, aglutinando dezenas de agentes sociais e pastorais, estabelecendo o primeiro convenio com a esfera governamental – o Programa “Vida Alimento” do governo estadual de São Paulo, atendendo a 150 famílias por vários anos.  
B. Experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam:
O trabalho da ONG foi consolidado a partir de 1996, em diversos bairros da Zona Leste, atuando em atividades sociais junto a moradores de favelas e cortiços do centro expandido da cidade, estabelecendo, então, convênios com entidades internacionais, que apóiam projetos de promoção humana junto a população pobre, recebendo suporte do CAFOD - Inglaterra, PPM-Alemanha e D&P do Canadá, organizações estas, ligadas as igrejas católicas e protestantes.  Citam que estas parcerias permitiram que a ONG assessorasse permanentemente o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas atividades sociais, trabalhando em rede na busca de políticas publicas e habitacionais para famílias de baixa renda.  Coloca que o constante trabalho social da APOIO viabilizou o atendimento de centenas de famílias, permitindo a produção de dois livros de fotos – “Cortiços” e “A Fome em São Paulo”.  Sendo que o acumulo de experiências credenciou a ONG a dar inicio da parceria com a SMADS.
O primeiro serviço foi de alojamentos emergenciais para atender população atingida por enchentes ou incêndios, em seguida assumiu o projeto de abordagem de pessoas em situação de rua, no distrito da Se.  Em 2004, houve aditamento do convenio passando a incluir a abordagem de crianças e adolescentes.  Em 2005, o serviço de abordagem foi estendido para os demais distritos do CRAS Sé e outros CRAS, sendo, Lapa, Mooca, Pinheiro e Santana, encerrando em 30 de marco de 2006.
Coloca os serviços que gerencia atualmente em parceria com SMADS, Serviço de Abordagem Casa Amarela, no município de Santo Andre, Apoio Permanente ao CAPE, Atenção Urbana Bela Vista – Consolação, Liberdade – Cambuci, Espaço de Convivência para Adultos em Situação de rua, Abordagem Social em São Bernardo do  Campo, Santa Cecília,  Bom Retiro, Consolação, Bela Vista e território de abrangência do CRAS  Aricanduva, 03 Centros de acolhida por 16 horas, 13 Centro de Acolhida II por 24 horas, 03 Republicas para adultos, 07 Serviços de acolhimento Institucional para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, Restaurante Bom Prato em São João Clímaco,Acolhida Emergencial, Apoio a solicitação de abordagem a Pessoa em situação de rua ea situações de calamidades e Emergências, Instituto De Longa Permanência para Idosos, Centro para Crianças e adolescentes CCA e  Núcleo de Proteção Jurídico social e Apoio Psicológico – NPJ.
C. Serviço de interesse:
  O serviço de interesse apresentada pela ONG e o serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01
Abrangência do serviço: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os SAICAS poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.
Usuários – Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses
Vagas  - 20 excepcionalmente ate 22 para atendimento nas frentes frias 
Horário de atendimento - Ininterrupto
D. Instalações a serem utilizadas:
A proponente coloca que o imóvel está em fase de levantamento, e, esclarece que será locado pela organização com repasse da verba municipal. 
E.  Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS  Leste:
A proponente informa que o serviço atendera distrito / região de moradia de residência de familiares.  Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o SAICA poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade, conforme citado no edital.
F. Vinculação da ação com as orientações do plano nacional de assistência social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica / CRAS / Tipificação Nacional De Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda:
Coloca que o Serviço de Acolhimento Institucional terá articulação com as supervisões regionais de Assistência Social, através dos CRAS – SAS e CREAS São Mateus, com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade, com os serviços de saúde, com os Conselhos Tutelares, com as Varas da Infância e Juventude, Ministério Publico e com a comunidade.
Cita que o Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes, contara com todos os equipamentos e rede informatizada, e, que dispõe-se a divulgar a parceria existente com a PMSP, no serviço prestado.
Se compromete a cadastrar e manter atualizado os dados dos acolhidos e suas famílias no banco de dados do cidadão, ou outro instrumental definido pela SMADS como forma de acesso a identificação das necessidades desses abrigados, conforme preconiza a política nacional de Assistência Social.
G. Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
Coloca a forma de acesso de acordo com o especificado no Artigo 93 do Estatuto da Criança e Adolescente.
O Comitê de Avaliação solicita que seja explicitada a forma de acesso dos usuários de acordo com as Normas do Município de São Paulo.
A ONG coloca que:  O CRAS/CREAS e CAPE, precisam atender o Fluxograma de Solicitação de vagas de crianças e adolescentes – Central de Vagas 24 que são: Poder Judiciário (VIJ), Conselho Tutelar e Ministério Pública remeterá a solicitação a CAPE que fará a captação de vaga; CAPE, colherá as informações pertinentes por meio de instrumental próprio. De posse do instrumental e do mapa de vagas, fará a análise e informará o CREAS/CRAS do território do Serviço de acolhimento, o local com disponibilidade de vaga; o CREAS/CRAS confirmam a indicação de CAPE, a qual informará para o órgão requisitante o Serviço de Acolhimento que receberá a criança/adolescente; o órgão requisitante deverá encaminhar a criança/adolescente para o SAICA.
H. Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: 
Coloca que a Metodologia de Trabalho baseia-se, principalmente, nos princípios estabelecidos no inciso IV do artigo 92 do ECA e nas obrigações que couber do artigo 94 do mesmo Estatuto.
Cita a importância  das parcerias com os Programas Sociais próximos visando a socialização e o desenvolvimento psicoemocional e, ainda, enriquecimento do universo cultural.
Coloca a forma de Atendimento Personalizado e em pequenos grupos, que será feito através de um espaço físico organizado de modo a favorecer a interação entre as crianças e os adolescentes, oferecendo espaços para a realização de atividades lúdicas, realização de tarefas escolares, construção de regras e limites de convivência, onde haverá a participação de todos.  Serão oferecidas atividades lúdicas, culturais, de lazer e educativas, principalmente fora do espaço do Serviço de Acolhimento Institucional, estas atividades serão realizadas em consonância com o desejo, interesse e necessidades das crianças e adolescentes envolvidos.
Cita que o ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento contribuirá para o desenvolvimento da criança e do adolescente, para a reparação de vivencias de separação/violência e a apropriação de sua historia, e, para a construção do Projeto de Vida (criança/adolescente e família) que tenha como objetivo principal o retorno dos mesmos a sua família de origem/extensa.
Coloca a importância da Acolhida e do Projeto Político Pedagógico, Mencionando todas as estratégias que serão utilizadas para o desenvolvimento do mesmo, inclusive a construção e a revisão permanente do Plano Individual de Atendimento (PIA).
Faz referencia ao Direito a Convivência Familiar e Comunitária, discriminando todas as ações e trabalho que serão realizados.
Cita como serão realizados os procedimentos do Desacolhimento, enfatizando a saída dos jovens sem o aporte familiar, a importância de trabalhar o desacolhimento desde o momento do acolhimento, e a inserção social, bem como o acompanhamento posterior ao desacolhimento.
Enfatiza a importância dos Prontuários, relatórios e documentações, com vistas a construção e revisão do Plano Individual de Atendimento (PIA).
Foram apresentados Quadros de Atividades Diurnas e Noturnas que serão realizadas com as crianças e os adolescentes.
O Comitê de Avaliação solicita que seja esclarecida a necessidade do Serviço de Acolhimento Institucional oferecer Oficinas de Artes, Auto-Ajuda, Saúde e Alimentação, Corpo e Movimento e de Vídeos Educativos, dentro da Grade de Atividades Diárias?
A ONG esclareceu que as atividades acima descritas visam proporcionar benefícios e descobertas para as crianças/adolescentes.
Dessa forma, praticar atividades físicas com arte pode aumentar a confiança e a auto-estima. Assim como a arte, a atividade física facilita a sociabilização, ampliando o grupo de amigos, fraternizam as relações sociais, instigando, provocando, convencendo e sensibilizando.  Facilitam o desenvolvimento global, trabalhando emoções e habilidades, promovendo sua socialização e aumentando a independência e a autonomia.
O Comitê solicita, ainda,  que seja esclarecida a forma de trabalho com as famílias, bem como a periodicidade das Visitas Domiciliares, que foram citadas na Metodologia, mas não foram explicitadas na Grade de Atividades Diárias.
A ONG esclarece que, a base inicial do trabalho com as famílias ocorrerá no âmbito de constituição da auto-estima, orientando para a descoberta de suas potencialidades, de forma a ampliar horizontes, pensar alternativas de geração de renda e buscar uma tomada de consciência de seus direitos e deveres, para tanto, serão realizados atendimentos individuais e encontros de grupo mensais. E, ainda, o comitê solicita que a ONG proponente explique como será realizado o Plano de Convivência Familiar, já que não foi citado dentro da Grade de Atividades Diárias.
Esclarece que utilizará um Plano que valorize a capacidade da família de encontrar soluções para os problemas enfrentados, abordando as seguintes dimensões: superação de vulnerabilidade social; fortalecimento de vínculos familiares e de pertencimento social fragilizados; acesso a informação com relação as demandas individuais e coletivas; superação de conflitos, rompendo com o circulo de violência nas relações intrafamiliares; integração sócio comunitária da família; através destas ações, facilitara a convivência familiar no momento da reinserção da criança em seu âmbito familiar.
I.	Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A ONG coloca como forma de controle e avaliação,  a Supervisão  Técnica  sistemática e continua ao serviço e reuniões especificas com o setor de Serviço Social, estudo e analise da coleta de dados sobre os acolhidos, de forma a avaliar o atendimento proposto.
Esclarece que o processo avaliativo se dará de forma participativa e interativa, envolvendo todos, funcionários e crianças e adolescentes atendidos.  Coloca ainda que, o processo de avaliação com a participação das crianças e adolescentes, visa abrir um canal de dialogo, para elaboração das questões técnicas, éticas e políticas do fazer e do construir um cotidiano, facilitando um processo participativo de elaboração conjunta de respostas as dificuldades e de ações mais efetivas.
Faz referencias aos Instrumentais próprios, possibilitando a formação de um “Banco de Dados”, com vistas a assegurar a garantia da qualidade do trabalho, cita que serão construídos indicadores de avaliação, tais como, relação de respeito dentro do SAICA, freqüência aos demais equipamentos na comunidade.
O Comitê de Avaliação solicita esclarecimentos sobre a forma de Monitoramento e Avaliação.
A ONG esclarece que a forma de monitoramento e avaliação será feita através de supervisões técnicas sistemáticas e continua realizada pelo CREAS/SM, e através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências.  Quanto ao processo de avaliação do serviço de Acolhimento, será feito através de participação das crianças e adolescentes, abrindo um canal de diálogo entre as crianças e adolescentes direta ou indiretamente para a elaboração das questões técnicas, éticas e políticas do fazer e do construir um cotidiano, facilitando um processo participativo de elaboração conjunta de respostas as dificuldades e de ações mais efetivas.
J. Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço:
A ONG apresentou na proposta um Quadro de Recursos Humanos, com a formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências de cada profissional.
K. Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Leste, CRAS e SMADS/ Proteção Especial e Espaço do Aprender Social:
Coloca que o processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS Leste – SAS  e CREAS São Mateus, SMADS Proteção Especial.
L. Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço:
Foi colocada na proposta, um Quadro com os Elementos de Despesas, de acordo com o Edital.
M. Especificar a contrapartida da organização / associação / entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
A ONG coloca como contrapartida, 02 computadores, 01 impressora.
N. Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor e “detalhando sua utilização”, observando o limite máximo de até R$ 5.000,00, a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para implantação do serviço: 
Cita que a necessidade da Verba de Implantação, e coloca que a utilização deste recurso será discutida com os técnicos da SAS e CREAS São Mateus, assegurando sua melhor aplicação.
O Comitê de Avaliação solicita que seja feito um quadro com os materiais e os custos, que a ONG julga importante para a implantação do Serviço, discriminado.
A ONG elaborou um Quadro discriminando os materiais e os custos de cada um, que serão utilizados para a implantação do serviço, totalizando R$ 5.000,00 (cinco mil reais)

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Considerando os critérios de análise das propostas referidos no edital, a audiência pública e as complementações apresentadas pelas organizações interessadas no desenvolvimento do serviço “SERVIÇO DE ACOLHIMENTO INSTITUCIONAL PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES DE 0 A 17 ANOS E 11 MESES”,  SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL SÃO MATEUS, NOS DISTRITOS  DE SÃO MATEUS,  SÃO RAFAEL E IGUATEMI, este comitê considera que as duas  Organizações proponentes apresentaram propostas com clareza e compatibilidade com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital. As propostas tiveram congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e demais legislações da Política Pública de Assistência Social. Demonstraram conhecimento do território apresentando informações qualificadas, subsidiando a execução do serviço a ser ofertado e a capacidade de articulação com a rede local. As propostas demonstraram capacidade e disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CREAS São Mateus. Atenderam todas as solicitações de esclarecimentos e complementações do comitê de avaliação. Porém, este Comitê avalia que a ONG APOIO – Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste, apresentou em sua proposta um diferencial no item “metodologia”, especificando, objetivando e detalhando melhor o trabalho social com as famílias e com as crianças e adolescentes acolhidos, na perspectiva de garantia de acesso aos direitos dos usuários, o que leva a sugerir à Senhora Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o serviço “SERVIÇO DE ACOLHIMENTO INSTITUCIONAL PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES DE 0 A 17 ANOS E 11 MESES”,  SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL SÃO MATEUS, NOS DISTRITOS  DE SÃO MATEUS,  SÃO RAFAEL E IGUATEMI, com capacidade de 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas,  para atendimento de crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com a Organização Social APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste, no valor mensal de R$  R$ 56.673,74 (Cinqüenta e seis mil, seiscentos e setenta e três reais, setenta e quatro centavos), com o aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a ser apresentada em um Plano de Gastos a ser aprovado pelo técnico supervisor do serviço no CREAS São Mateus. Este comitê indica a necessidade de vistoria técnica da Equipe de Manutenção de SMADS, quanto ao imóvel a ser apresentado, para instalação do referido serviço.
                                                                  São Paulo, 10 de Outubro de 2012.
Comitê de Avaliação