((TEXTO))                                                                                                                                                                      ((TITULO))PARECER DO COMITÊ AVALIAÇÃO-CAS/NORTE/SAS CASA VERDE/CACHOEIRINHA/CRAS CASA VERDE                                                                    
((TEXTO))EDITAL Nº  150/SMADS/2012 
((NG))Serviço:  Centro para Juventude((CL))
Público Alvo: Adolescentes de 15 a 17 anos e onze meses
Abrangência territorial: Distrital – Limão
Meta de Atendimento: 90 Adolescentes
Carga horária semanal: 40 horas
Comitê de Avaliação: Titulares: Izilda Aparecida Loseviciene R.F. 519.067-3 (presidente) sendo substituída por Elba Teixeira Soares R.F. 778.450-3, em virtude de problemas pessoais; Edneia Izidorio Ximenes R.F. 790.229-8 e passando a compor o Comitê a Senhora Rosa Maria Tomé Telis R.F. 696.878-3
Audiência Pública: ocorreu no dia dez de agosto  de 2012, às 10h25m na SAS CASA VERDE/CACHOEIRINHA, localizada na AV. IMIRIM, 4328 no bairro da Cachoeirinha, município de São Paulo/SP.
Proposta única apresentada no prazo determinado no edital
1- Organização Proponente: Associação Menino Deus
 Bem imóvel: Próprio municipal disponibilizado pela SMADS na Travessa Dom José de Cairú, 300 – Bairro Limão
 Avaliação da proposta:                
I – Quanto à documentação:
Matrícula em SMADS: nº 04.1064 Validade até: 30/05/2012, sendo prorrogada até 31/08/2012 de acordo com a Portaria nº006/SMADS/2012, art. 2º.
. Declaração de que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos para fins de celebração de convênio com o município.
. Certificado do COMAS: nº 594/2012 com prazo de validade indeterminado.
. CADIN sem pendências.
.Ata de Assembléia Geral de 05/10/2010.
. Procuração da Associação Menino Deus que declara poderes a Senhora Denise Pereira Avelans e a Senhora Dulcineia Solange Rocha Azevedo Gomes, agindo sempre em conjunto, onde com essa se apresentar e preciso for, tratar de todos os assuntos e negócios de interesse da organização outorgante.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
.Apresentar complementação referente a esse item no que se refere a breve histórico do início da organização, identificação dos serviços realizados, quais as parcerias da organização e títulos emitidos por instituições governamentais ou não governamentais.
.III. Quanto às INSTALAÇÕES:
Próprio municipal disponibilizado pela SMADS na Travessa Dom José de Cairú, 300 – bairro Limão
IV. Quanto a proposta:
Serviço de Proteção Social Básica, com atendimento sócio educativo para adolescentes de 15 a 17 anos e onze meses, tendo por foco o desenvolvimento de atividades para a constituição de espaço de convivência, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. 
.Os objetivos gerais e específicos estão de acordo com o previsto no Edital. Explicita a metodologia de trabalho baseada na proteção social aos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco. Aponta como prioridade o atendimento a adolescentes residentes no distrito com deficiência, egressos do trabalho infantil e/ou submetidos a outras violações de direitos e oriundos de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, em especial as famílias beneficiárias do programa bolsa família que estão em descumprimento de condicionalidades.  
.Aponta quadro de atividades semanais especificando as oficinas a serem realizadas.
.Refere forma de acesso do usuário ao serviço.  
 V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
. O serviço se baseará na defesa dos direitos da Criança e do Adolescente previsto no ECA, através do serviço que propicie aquisições para conquista da autonomia e a inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
. O quadro de recursos humanos está de acordo ao disposto no Edital.
VII.	Quanto aos CUSTOS:
. Aponta quadro de custos mensais no valor de R$ 24.309,07 (Vinte e quatro mil e trezentos e nove reais e sete centavos), para a organização sem isenção da cota patronal e valor previsto anualmente.
 VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
. Deve-se considerar que houve um equívoco na redação do item II, posto que a organização entregou, juntamente com a proposta, o histórico, bem como a relação de serviços que executa em parceria com a Pasta e apresenta relação de seus demais parceiros, conforme o exposto abaixo: 
Histórico: a organização iniciou suas atividades há 25 anos, em 1979, em que a Creche Menino Deus foi criada pelo Padre Luigino Valentini, atendendo as necessidades das famílias da região. Em 1983 foi firmado convênio com a PMSP, através de parceria com a organização Obra Assistencial N. Sra. do Ó, para atendimento às crianças, na faixa etária de 0 a 6 anos.
Em 1992, a Associação Creche Menino Deus foi fundada como entidade jurídica sem fins lucrativos, pelo Presidente honorário, Padre Luigino Valentini, junto com um grupo de amigos voluntários para atender à comunidade, e em especial aos moradores da Favela Minas Gás. Realizavam visitas domiciliares, entregas de cestas básicas, palestras e recreação com as crianças.
Em 2000 foi implantado o Projeto Educativo Mary, inicialmente, com atendimento a 30 adolescentes em espaço emprestado pela comunidade.
Em 2005, a organização recebeu como doação um imóvel para atender 70 crianças/adolescentes e assim implantou a sua primeira unidade.
Em 2007 foi celebrado o Termo de Cooperação entre a Associação e a SP/CASD/SAS/CV para atendimento de adolescentes e jovens de ambos os sexos, na faixa etária de 15 a 18 anos.
Atualmente, atendem 750 usuários em cinco serviços para crianças, adolescentes, jovens e idosos.
Mantém parcerias com: AVSI (Associação de Voluntários Internacional); ONG Banco de Alimentos; Instituto C&A; Instituto Esplan; Supermercado GIGA, Associação Condivedere; Emsenhuber e Advogados; Distribuidora Cummins; Engenharia Enesa; UNIP; Equipe de voluntários multidisciplinar e Equipe de sócios colaboradores financeiros.
Em tempo, a organização proponente declina do prazo regulamentar de recurso.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Diante do exposto, este Comitê avalia e conclui que a Associação Menino Deus está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Limão para o serviço Centro para Juventude com 90 vagas de atendimento com repasse mensal de R$ 24.309,07 (Vinte e quatro mil, trezentos e nove reais e sete centavos) para organização  sem isenção de contribuição patronal, em prédio próprio municipal  disponibilizado pela SMADS, à Travessa Dom José de Cairu, 300 – Bairro do Limão.  Ficou vedada a solicitação da verba de implantação, pois a organização já vinha executando o serviço há sessenta meses, conforme Edital 150/SMADS/2012 item 3.1.6.5.
Parecer elaborado em 13.08.2012.