((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL PERUS
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))EDITAL Nº221/SMADS/2011((CL))
Serviço: Centro para crianças  Faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Público Alvo: Crianças e Adolescentes nas faixas etárias de 06 anos a 11 anos e 11 meses e de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Abrangência territorial: Jardim Paineiras e adjacências. 
Meta de Atendimento: 120 vagas. 
Funcionamento: de segunda as sextas feiras, das 7:30 às 11:30 horas e das 12:30 às 16:30 horas.
Comitê de Avaliação: Nelly Yossif Miotto ( presidente ) RF 670.711.4, Heloisa Pellegrini Hernandez – RF 593.308.1,Érika Ribeiro de Mendonça RF 787.767.6  Como suplentes: Rosa Maria Tomé Telles – RF 696.878.3 e Silvia Aparecida Lacerda -  RF 511.206.1
À Audtiência Pública: ocorreu no dia 10 de outubro de 2011 às 9:30 horas, na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue proposta única pela  União dos Moradores do Parque Anhanguera - UMPA.
((NG))I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO((CL))
Foram entregues Certificado de Matricula junto à SMADS, COMAS, CADIN, bem como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 221/ SMADS/2011/ - DOC 17/09/2011.
((NG))II - QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS((CL)):
A Organização proponente surgiu em 1985, através de um grupo de moradores que decidiram lutar por melhorias em seu bairro. Criada como sociedade civil sem fins econômicos teve como objetivo contribuir para a formação, desenvolvimento e aperfeiçoamento da vida comunitária, com projetos que vem beneficiando a comunidade. Não possui sede própria, mas tem o apoio da Igreja Católica, da Secretaria da Educação, os quais acabam apoiando seus trabalhos junto à comunidade, principalmente às famílias residentes no distrito Anhanguera, em situação de alta vulnerabilidade social. Tem como serviços em parceria com SMADS: 1) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes de 06 anos a 11 anos e onze meses e 12 anos a 14 anos e onze meses no Jardim Britânia, 60 vagas; 2) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes de 06anos a 11 anos e onze meses e 12anos a 14 anos e onze meses no Jardim Jaraguá. 120 vagas; 3) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes de 06 anos a 11 anos e onze meses e 12 anos a 14 anos e onze meses no Morro Doce, 120 vagas; 4) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes de 06 anos a 11 anos e onze meses e 12anos a 14 anos e onze meses, na Vila dos Palmares, 180 vagas; 5) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes de 06 anos a 11 anos e onze meses e 12 anos a 14 anos e onze meses no Anhanguera, 120 vagas; 6) Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiências II e III faixa etária a partir dos 06 anos e suas famílias, no Morro Doce, 60 vagas. Em parceria com a SME um Centro de Educação Infantil Parque Anhanguera, atendendo 140 crianças de 0 a 03 anos – CEI Parque Anhanguera, no Jardim Santa Fé. E   Capacitação Profissional com Empregabilidade – CAPREM, atendendo 30 adolescentes/jovens na faixa etária de 16 anos  a 21 anos, por semestre, focando mercado de trabalho. Ainda mantém parcerias com a Rede Pão de Açúcar, CEAGESP por meio do Banco de Alimentos, Lajes Puma, Honda e G.West. Eventualmente, promove bazares e eventos para sua auto sustentação. A ONG possui o reconhecimento nas áreas da educação e assistencia social com as parcerias ora mencionadas.
((NG))III – Quanto as instalações((CL)):   
A  Entidade União dos Moradores do Parque Anhanguera - UMPA, está verificando junto ao engenheiro, a possibilidade de utilização do imóvel. Se comprometem a entregar o endereço e sua descrição assim que tenham está aprovação. 
((NG))IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL((CL)): 
Quanto à abrangência territorial se propõe a atender a demanda do bairro Jardim Paineiras, Sitio Formiga, Morada do Sol e adjacências.
((NG))V - PROPOSTA  METODOLÓGICA((CL)):
Quanto à metodologia será baseada na Tipificação Nacional de Serviços sócioassistênciais. Ela é focada na convivência e formação para a participação e cidadania, desenvolvimento do protagonismo e autonomia das crianças e adolescentes, a partir de seus interesses e potencialidades;  pautada em experiências lúdicas, culturais e esportivas como formas de expressão, interação, aprendizagem e sociabilidade. O eixo principal é a metodologia de projetos visando as metas de aprendizagem atitudinal, procedimental e conceitual; e ações coletivas que envolvam os educadores, criança, família e comunidade. Menciona estratégias: pinturas, desenho, visitas a museus, bibliotecas, resgate das brincadeiras de rua e populares, dramatizações de histórias, músicas, jograis, esportes e suas regras, dentre outros. Destaca ainda que o Serviço deverá desenvolver suas atividades conforme orientações do Plano Municipal de Assistência Social e as diretrizes nacionais, integrada ao CRAS, com articulação na rede de proteção social do território, com perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS; visando assim o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade. Ainda destaca ações ofertadas pelo serviço, como trabalho social com as famílias que se realizará através da junção da ONG ao CRAS de forma a acompanhar não somente a criança e o adolescente, mas também seus familiares; assim como o trabalho em rede. Objetiva ações que possibilitem o desenvolvimento de potencialidades, ampliação do universo e mobilização para a cidadania, identificação e encaminhamento das que possuam perfil para inserção em programas de transferência de renda; e, o trabalho em conjunto com a rede social local promovendo ações integradas visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a minimizar ou superar as condições de vulnerabilidade. Aponta ainda no  item  metodologia, a descrição de aquisições dos usuários.
((NG))VI - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS((CL)):
Quanto ao monitoramento e avaliação a organização social descreve ações de acompanhamento dos trabalhos dos varios setores, sendo: administrativos, cozinha, limpeza, pedagógico, assim como as famílias e comunidade. Aponta os indicadores de avaliação do serviço, conforme o edital.
((NG))VII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS((CL)): 
Descreveu que os funcionarios serão contratados em regime CLT e o processo de seleção e a formação dos funcionarios será de responsabilidade de SMADS, atraves do tecnicos do CRAS, gerente do serviço, assim  como da Organização Social. Apresentou ainda, o quadro de atividades, função, carga horária e atribuições em conformidade com o edital. 
((NG))VIII - QUANTO A PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS((CL)):
A Organização reformulou sua proposta adequando-a ao Edital 221/SMADS/2011; acrescendo ainda listagem de materiais, tais como: fogão, geladeira, aparelho de som, maquina fotografica, impressora multifuncional e dentre outros.   
Por fim solicita a verba de implantação no valor de até R$ 5.000.00 (cinco mil reais), que será destinado à materiais pedagógicos, utensílios para a cozinha, pequenas reformas e adaptações para garantir a acessibilidade.
((NG))IX - QUANTO AOS CUSTOS((CL)):
Apresentou o Demosntrativo de custeio de Serviço Conveniado, de acordo com o previsto por SMADS. O valor mensal é de R$ 26.226,09 ( vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para a organização sem isenção de cota patronal do INSS, acrescido o valor de até R$ 5.000,00 ( cinco mil reais ), para a locação do imóvel e IPTU.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL)):
Considerando a análise da proposta apresentada e as complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a União dos Moradores do Parque Anhanguera - UMPA, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS na Coordenadoria de Assistência Social – CAS Norte; para atendimento do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para 120 vagas, no distrito de Anhanguera-Jardim Paineras e adjacentes, com funcionamento de segunda as sextas feiras das 7:30 às 11:30 horas e das 12:30 as 16:30 horas.