((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao EDITAL Nº. 145/SMADS/2011 - Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio – Distrito Cidade Dutra – Região do CRAS/REGIONAL/CAPELA DO SOCORRO
((TEXTO))Com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Cidade Dutra bairros: Cidade Dutra 2, Jardim IV Centenário, Jardim Lallo, Jardim Orion, Jardim Primavera, Jardim Guanhembú, Jardim Mália II, Sítio das Jabuticabeiras e de fácil acesso à população. Componentes do Comitê de Avaliação: Renata de Barros Bottene Naccache – RF 535.422.6, Maria Auxiliadora Oliveira de Souza – RF 790.312.0, Maria Lúcia Andrade – RF 531.810.6, Hannicília Holanda Martins – RF 516.749.3, Maria Cecília Sampaio Gilberti – RF 308.229.6. Data da Realização da Audiência Pública – 18 de agosto de 2011 Horário – 14h00 horas. Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo. Com base no Edital nº145/SMADS/2011, que oferta 01 Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Cidade Dutra 2, Jardim IV Centenário, Jardim Lallo, Jardim Orion, Jardim Primavera, Jardim Guanhembú, Jardim Mália II, Sítio das Jabuticabeiras e de fácil acesso à população, conforme descrito no edital, o Comitê se reuniu as 12h00min horas, do dia 23/08/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta apresentada pela Organização: Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana. Apresentou Declaração de Credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM. Referente à proposta da Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, seu currículo: A Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana foi fundada em 20 de julho de 1982 como ferramenta de luta dos moradores da região e do entorno, apoiando e acompanhando muitas reivindicações por melhores condições de vida e dignidade. Desde a sua fundação a organização percebe que os altos índices de violência deveriam ser combatidos com o atendimento de crianças, jovens e adultos em situação de vulnerabilidade e risco sociais. Neste sentido, vem expandindo sua atuação com serviços conveniados na área de assistência e educação, bem como o desenvolvimento de projetos e ações comunitárias.
Os Projetos desenvolvidos são: Centro para crianças e adolescentes, Centro para Juventude, Coletivo Coca-Cola (destinado a preparar o jovem para o mercado de trabalho), Mova (Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos), Telecentro – Inclusão Digital, Núcleo de Convivência para o Idoso, Projeto Atenção Urbana, Serviço de Acolhimento Institucional para criança e adolescente, Espaço de Convivência Santa Cecília (voltado para o atendimento a adultos em situação de rua) e Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico. Para execução do trabalho a organização tem convênio com a Prefeitura de São Paulo através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Especial de Participação e Parceria, Secretaria da Educação e pela Secretaria de Agricultura do Estado de São Paulo, além de outras organizações como Pró Vida, FEMSA/ Coca-Cola e Prato Cheio. Serviço objeto de discussão: Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio.
Meta de atendimento e funcionamento: O funcionamento se dará no horário das 8h às 18h, de segunda à sexta- feira, com possibilidade de realizações de atividades complementares de acordo com a programação e planejamento. Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS SUL: A organização apresenta o histórico e a caracterização da região, os dados demográficos com base no ano de 2010. Apresenta a quantidade de serviços da Rede Socioassistencial do território dividida por segmentos, como Educação, Saúde, Assistência Social, Cultura, Esporte e Lazer. Também apontaram os bairros que iram atuar: Cidade Dutra 2, Jardim IV Centenário, Jardim Lallo, Jardim Orion, Jardim Primavera, Jardim Guanhembú, Jardim Mália II, Sítio das Jabuticabeiras e de fácil acesso à população, de acordo com o edital. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do Serviço: Vinculação da Ação com as Orientações do Plano Municipal da Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASSP: O serviço possui relação direta com as diretrizes estabelecidas no SUAS e na LOAS, na medida em que prioriza o atendimento das famílias beneficiárias dos programas de transferência de renda bem como pelo escopo do trabalho social. O trabalho de articulação da rede publica para encaminhamento das famílias referenciadas no serviço permitirá o atendimento de suas necessidades e desenvolvimento de suas potencialidades. Deste modo, a organização nota que a cobertura das famílias na abrangência do serviço está em acordo com as metas estabelecidas pelo PLAS 2009-2012. A forma que utilizara para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência sendo então realizada busca ativa com visita domiciliar e cadastro das famílias. No caso dos beneficiários com deficiência sem condições de locomoção poderão ser atendidos no domicílio. Objetivo Geral: Fortalecer a função protetiva da família prevenindo agravos que possam provocar o rompimento de vínculos familiares e sociais e desenvolver ações junto a idosos e pessoas com deficiência, dada a necessidade de prevenir o confinamento e o isolamento, por meio da proteção social no domicílio. Metodologia Desenvolvida: A Organização apresenta como metodologia as seguintes ações: visitas domiciliares, atendimento individual, reuniões socioeducativas, oficinas, encontros e eventos comunitários e cadastro de famílias. O trabalho social deverá seguir o seguinte fluxo, o atendimento tem início com a visita domiciliar, seguido do cadastramento das famílias no serviço, atendimento individual e visita domiciliar constantemente, sendo em seguida promovida a participação em reuniões socioeducativas e oficinas, posteriormente o engajamento em encontros e eventos comunitários. Forma de monitoramento e avaliação: A proponente apresenta que será implantados instrumentais de controle das atividades cotidianas como forma de facilitar a coleta de informações que deverão compor o instrumental de DEMES/ DEGREF. Além disso, serão elaborados relatórios mensais de cunho qualitativo e quantitativo que tratem de forma detalhada as atividades desenvolvidas, os principais desafios enfrentados, o acompanhamento dos casos, entre outros aspectos.  Recursos Humanos: Apresenta dois quadros de recursos humanos, sendo um com a função, formação, carga horária semanal e número de profissionais. E outro quadro mais detalhado com o cargo, formação, carga horária, atribuições, experiência e habilidades; apresentou na adequação da proposta, a proporção de 250 famílias versus 1 técnico. e adequará 1 orientador social para 125 famílias, o processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS SUL/ CRAS Capela do Socorro e SMADS/ Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social – ESPASO. Recursos Financeiros: Apresenta Tabela de custeio mensal e anual com os valores de acordo com o edital como Organização sem isenção. A Organização para melhor qualificar os resultados oferece como contrapartida seu escritório como infra-estrutura, além de salão e equipamentos áudios-visuais para seleção e capacitação dos funcionários, palestras e encontros, oferece também como uma equipe técnica composta da seguinte forma: 01 coordenação geral, 01 assistente jurídico, 01assistente financeiro, 01 secretaria e 01 supervisão técnica, e respondeu a solicitação da indicação do imóvel a ser utilizado destaca que o imóvel está sendo procurado tendo em vista as provisões físicas e institucionais estabelecidas no edital, e apresentou o imóvel localizado à Rua Icanhema, nº 105, Bairro Cidade Dutra, cuja  documentação será encaminhada em tempo hábil e em seguida vistoriado pela equipe do comitê de avaliação. Isto posto e pautada nas informações acima consideramos que a proposta da Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, é adequada e condizente com a política vigente, possui reconhecimento por sua prática social, apresenta todas as condições legais e documentação para celebração de Convênio. Assim, o Comitê de Avaliação indica a Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Cidade Dutra, bairros: Cidade Dutra 2, Jardim IV Centenário, Jardim Lallo, Jardim Orion, Jardim Primavera, Jardim Guanhembú, Jardim Mália II, Sítio das Jabuticabeiras e de fácil acesso à população, com o valor de R$ 41.089,23 ( Quarenta e um mil e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) organização sem isenção da cota patronal do INSS, verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (Sete mil reais)  apresentando a relação de itens a serem gastos com o imóvel alugado localizado na Rua Icanhema, nº 105, CEP: 04810-120.