((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL VILA MARIA - PARECER TÉCNICO DO COMITÈ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 56/2011/SMADS
((TEXTO))Serviço: Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio
Público Alvo: identificado e encaminhado pelo CRAS 
Abrangência territorial: Distrito Vila Medeiros
Abrangência distrital: Vila Medeiros, Vila Ede, Jd. Neiva, Vila Eleonor, Vila Munhoz, Vila Elisa, Jd. Julieta, Vila Sabrina, Jd. Guancã, Jardim Brasil e Fernão Dias. 
Vagas: 1000 famílias / mês 
Funcionamento: O serviço funcionará de segunda a sexta feira das 8h às 18h, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação.
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos de Oliveira - RF 519.369.9  (Presidente), Andrea de Arruda Flora - RF 603.405.5, Rosana Sposito Gabriel de Vita - RF 622.269.2. Suplentes: Ana Claudia Valadas dos Santos Farias - RF 789.671.9, Sílvia Helena Marchesan - RF 509.697.9.
Audiência Pública: ocorreu no dia 1º. de março de 2011, às 16 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma Organização apresentou proposta no prazo determinado no edital,
nome da proponente: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 07.1029 validade: até 30/05/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 85/2009, com validade até 16/02/2014
A Organização apresentou os documentos exigidos do item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 56/2011/SMADS – DOC de 17 de fevereiro de 2011.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria, Rua Santa Maria Goretti, 179, Vila Maria Alta. O Centro Social Leão XIII é uma entidade social, sem fins lucrativos, criada há 69 anos quando idealizou um projeto social que abrangesse crianças, adolescentes e idosos. Nesta perspectiva a entidade se colocou a serviço da comunidade atuando em diversas áreas, entre elas: Educacional - Três Centros de Educação Infantil (CEI) atendendo 480 crianças; Social - Centro para Criança e Adolescente (CCA) atendendo 120 crianças e adolescentes, Núcleo de Convivência do Idoso (NCI) atendendo 200 idosos, Projeto Farmácia Comunitária, Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes (em processo de implantação), Centro de Auxilio a Gestante. Inclusão Digital - Espaço aberto à comunidade que oferece diversos cursos objetivando o aprimoramento profissional. No total são mais de 900 pessoas atendidas em diversas atividades. 
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública nos âmbitos Federal, Estadual e Municipal, CMDCA, SEADS, CNAS.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Espaço alugado, administrados por organizações sem fins econômicos. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: 
Demonstra as estratégias que irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Acompanhar e monitorar famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, especialmente as que não cumprem condicionalidades, e famílias beneficiárias de Beneficio de Prestação Continuada / BPC; Identificar demandas de famílias e pessoas para o acesso a benefícios, programas de transferência de renda e inserção na rede de proteção social; Prevenir agravos que possam desencadear rompimento de vínculos familiares e sociais; Oferecer possibilidades de desenvolvimento de habilidades e potencialidades, estímulo à participação cidadã e construção de contextos inclusivos; Promover aquisições sociais às famílias, potencializando o protagonismo e a autonomia de seus membros na comunidade; Identificar, apoiar e acompanhar indivíduos e/ou famílias com pessoas com deficiência ou idosos, na perspectiva de prevenir confinamento e abrigamento institucional; Sensibilizar grupos comunitários sobre direitos e necessidades de inclusão de pessoas com deficiência e pessoas idosas, buscando a desconstrução de mitos e preconceitos. Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia das seguintes ações tendo em vista as especificidades de cada localidade e de cada agrupamento a ser trabalhado. Antes de começar qualquer ação no local a ser desenvolvido o projeto, serão feitas visitas nos bairros e entrevistas com moradores, a fim de conhecer e reconhecer as necessidades e demandas da população a ser atendida. No primeiro momento, acolhida, serão realizadas dinâmicas que propiciem a criação de vínculos e diálogos. Todos os funcionários deverão estar sempre identificados com jaleco e crachá de acordo com o padrão estabelecido pela SMADS, para que possam também ser identificados na comunidade onde atuam. O serviço terá disponível Bilhete Único com crédito suficiente para o atendimento específico para auxiliar no transporte de usuários que demandem ser atendidos em locais distantes de sua residência, com autorização do técnico do serviço, a fim de promover vínculos e possibilitar que os mesmos sejam atendidos com qualidade e autonomia. 
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o Edital. O Centro Social Leão XIII se propõe em parceria com a CAS NORTE a capacitar os funcionários através a fim de assegurar a execução do plano de trabalho e avaliação sistemática para a prestação do serviço com qualidade dentro da política de assistência social. Serão realizadas formações periódicas com temas específicos para auxiliar no desenvolvimento do trabalho. Assim como oficinas temáticas e debates para ampliar a visão de todos que atuam no serviço, a luz dos problemas e inquietações dos bairros atendidos.
VI. Quanto à aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS:
Custos Mensais e Anuais em consonância com o Edital. 

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Com a missão de promover o desenvolvimento integral da criança, do adolescente e do idoso, por meio de uma abordagem holística, o Centro Social Leão XIII há mais de 30 anos tem estabelecido parcerias com o poder público, com excelente qualidade, desenvolvendo Serviços voltados para a população mais vulnerável da região de Vila Maria. Importante Organização Social, sempre se apresentou compromissada em minimizar as demandas daquele distrito, utilizando-se de seus conhecimentos do território e da experiência acumulada ao longo destes anos de existência, pretendendo ampliar sua atuação abrangendo, também, o Distrito de Vila Medeiros, carente de Serviços na área da Assistência.
Diante do exposto e por apresentar uma proposta em consonância com o Edital 56/2011/SMADS e com o PLAS/SP, o Comitê de Avaliação conclui que a ONG CENTRO SOCIAL LEÃO XIII, está apta e indica a Organização a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS para atender 1000 famílias/mês, com repasse de recurso mensal no valor de R$ 35.697,95 (trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) para organização com isenção e até R$ R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU.
Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização que alterou sua proposta original e se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço e autoriza o repasse de R$ 7.000,00. 
Esse parecer foi elaborado em 03 de março de 2011.