((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL VILA MARIA                                                                 
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 09/2011/SMADS((CL))

((NG))Serviço((CL)): Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Público Alvo: Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses de ambos os sexos, inclusive crianças e adolescentes com deficiência, em situação de medida de proteção e em situação de risco pessoal, social e de abandono, cujas famílias ou responsáveis encontrem-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção.
Abrangência territorial: Distrito Vila Medeiros - distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.  
Meta de Atendimento: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias
Funcionamento: 24 horas, ininterruptas 
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos de Oliveira RF 519.369.9  (Presidente), Josiane Aparecida Pereira  RF 788.875.9 e  Ana Claudia Valadas dos Santos Farias RF 789.671.9.  Suplentes: Rosana Sposito Gabriel de Vita RF 622.269.2 e Antonio Carlos Stelzer  RF: 506.859.2, conforme disposto no Edital nº 09, republicado no DOC de 20.01.11, pg. 106
Audiência Pública: ocorreu no dia 14 de fevereiro de 2011, às 14 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma Organização apresentou proposta no prazo determinado no edital, nome da proponente: CENTRO SOCIAL LEÃO XIII
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 07.1029 validade: até 30/05/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 85/2009, com validade até 16/02/2014
A Organização apresentou os documentos exigidos do item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 09/2011/SMADS - DOC 27 de janeiro de 2011, republicado em 28.01.11, por ter saído com incorreções.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria, Rua Santa Maria Goretti, 179, Vila Maria Alta. O Centro Social Leão XIII foi criado há 69 anos e hoje desenvolve seu trabalho social em 4 unidades: mantém três CEI´s para atendimento a 484 crianças de 0 a 4 anos; um Centro para Criança e para Adolescente para 130 usuários, um Programa de atendimento à Terceira Idade para 180 idosos; um programa para Inclusão Digital Telecentro onde são atendidos anualmente mais de 2000 pessoas; um grupo de Voluntários e Artesanato; atendimento psicológico gratuito prestado por psicólogo voluntário; atendimento de farmácia onde são doados remédios para pessoas carentes com receita médica. 
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública nos âmbitos Federal, Estadual e Municipal, CMDCA, SEADS, CNAS.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: A ser locada com repasse de verba da SMADS dentro dos limites do distrito de Vila Medeiros. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: 
Demonstra as estratégias que irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Favorecer o surgimento e desenvolvimento de aptidões, capacidades e oportunidades para que as crianças e adolescentes façam escolhas com autonomia; 
Promover o acesso a ensino regular e profissionalizante, a programações culturais, de lazer, de esporte e ocupacionais internas e externas, relacionando-as a interesses, vivências, desejos e possibilidades da criança e adolescente; 
Contribuir para a colocação em família substituta, sempre que houver a impossibilidade do reestabelecimento e/ou a preservação de vínculos com a família de origem/extensa; 
Desenvolver com os adolescentes condições para a independência e o auto-cuidado.
Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia das seguintes ações: Acolhida e recepção, proporcionando ambiente acolhedor que lembre um lar, mesmo sendo transitório; Escuta, através de momentos de diálogo nas atividades gerais e cotidianas da casa; Acompanhamento da criança e adolescente, por meio da criação do Plano de Individual de Atendimento; Acompanhamento das famílias/pós-reintegração, encontros para discussão de temas que auxiliem na reintegração e restruturação das famílias, além de visitar os domicilios para criar vínculos e conhecer a realidade de cada criança/adolescente ao retorno à sua casa e/ou à sua nova casa, com acompanhamento das famílias durante seis meses após o desligamento; Atividade socioeducativas do cotidiano, entre tantas, a da criação de murais com as regras da casa construídas pelo grupo.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o Edital, com destaque à 
METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA: Serão feitas semanalmente reuniões com a equipe técnica e formações periódicas com temas específicos, assim como oficinas temáticas e debates para ampliar a visão de todos que atuam na casa. O Centro Social Leão XIII se propõe em parceria com a CAS NORTE a capacitar os funcionários através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências.
VI. Quanto aos aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS:
Custos Mensais e Anuais em consonância com o Edital. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL)):
Com a missão de promover o desenvolvimento integral da criança, do adolescente e do idoso, por meio de uma abordagem holística, o Centro Social Leão XIII há mais de 30 anos tem estabelecido parcerias com o poder público, com excelente qualidade, desenvolvendo Serviços voltados para a população mais vulnerável da região de Vila Maria. Importante Organização Social, sempre apresentou-se compromissada em minimizar as demandas daquele distrito, carente de Serviços na área da Assistência, utilizando-se de seus conhecimentos  do território e da experiência acumulada ao longo destes anos de existência, pretendendo ampliar sua atuação abrangendo, também, o Distrito de Vila Medeiros.
Diante do exposto e por apresentar uma proposta em consonância com o Edital 09/2011/SMADS e com o PLAS/SP, o Comitê de Avaliação conclui que a ONG CENTRO SOCIAL LEÃO XIII, está apta e indica a Organização a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS para atender 20 crianças e adolescentes e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias,  com repasse de recurso mensal no valor de R$ 41.799,61 para Organização com isenção da contribuição patronal e o valor de até R$ 3.500,00 para locação de imóvel e IPTU
Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização que alterou sua proposta original e se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço e autoriza o repasse de R$ 5.000,00. 
Esse parecer foi elaborado em 17 de fevereiro de 2011.