((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL VILA MARIA/GUILHERME - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 68/2010/SMADS
((TEXTO))Serviço: Centro para crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses
Público Alvo: Crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, com prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.
Abrangência territorial: Distrito de Vila Maria
Bairros: Parque Novo Mundo, Parque Vila Maria, Jardim Andaraí
Meta de Atendimento: 90 vagas
Carga horária semanal: de 2ª. a 6ª. feira,  20 horas semanais por período em horário alternado ao da escola
Comitê de Avaliação: Presidente, Wilson Carlos Simões de Oliveira - RF 519.369.9.2, Rosa Maria Boretti Ramos -  RF. 515.116.3,  Antonio Carlos Stelzer - RF 506.859.2/3, e os suplentes, Lucia Ranzani Daie - RF 312.752.4.3 e Felipe Bazo Torres -  RF 631.846.1/1. Audiência Pública: ocorreu no dia 16 de agosto de 2010, às 14 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma (01) organização entregou proposta no prazo determinado no edital, nome da proponente: NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA
Bem imóvel em que o serviço será prestado: A ser alugado com recursos do convênio.
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 07.1064 validade: até 30/maio/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 708/2010, com validade até 28/abril/2015
A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 68/2010/SMADS-DOC 13/07/2010
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Instituído em 2001, mantêm convênio com SMADS para desenvolver o Serviço Centro de Juventude I e II e o Serviço Centro de Convivência.
Convênio com SESI/SENAI – Novo Telecurso para 240 alunos.
Convênio com o SENAI para certificação de cursos profissionalizantes.
Convênio com o SENAT para preparar jovens para ingresso no mercado de trabalho.
Convênio com a Associação Brasileira dos Distribuidores de Produtos  Químicos e Petroquímicos para ingresso de jovens no mercado de trabalho.
Programa Jovem Aprendiz.
REFERÊNCIAS E PARCERIAS:
Entre outros, Grupo Pão de Açúcar,
Banco de Alimentos da Cidade de São Paulo,
Empresa Carly Ind. e Com. LTDA,
Grupo BERACA (signatário do Pacto Global da ONU),
SESI, SENAI, SENAT. 
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública Municipal Federal sob números Nº 50.149 e 08026.012095/2005-41, respectivamente.
III. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital  68/2010/SMADS-DOC 13/07/2010..
Demonstra quais estratégias irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola; manter e ampliar o universo relacional e cultural; promover o desenvolvimento de relações de afetividade, sociabilidade e convivência em grupo; promover o acesso a conhecimentos e experimentações; desenvolver atividades direcionadas ao esporte, lazer e expressão de manifestações culturais; estimular a participação das crianças, adolescentes e suas famílias em ações locais visando à melhoria e revitalização do território; tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças; fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração de vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial; envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança e o adolescente a reconheça como espaços de identidade e pertencimento.
Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia sócio-interacionista para participação. Isso significa que a criança e o adolescente aprendem e interagindo com o meio onde vive. O currículo que elaboramos abrange a Formação Pessoal, Social, Emocional e Conhecimento de Mundo, onde os 4 pilares aprovados pela Unesco estão alicerçados:
- Aprender a Conhecer, Aprender a Fazer, Aprender a Conviver e Aprender a Ser. 
Através dos jogos, brincadeiras, histórias, dramatizações e canções, as crianças e adolescentes desenvolvem o lado cognitivo, afetivo e social, aprendendo as regras de convivência e despertando para suas relações com o mundo que a cerca. 
Acolhimento de crianças, adolescentes e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local,  pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido.
Pensando em possibilitar a criança em situação de vulnerabilidade social o acesso à cultura e lazer, serão promovidas ações que motivem o gosto pelas artes cênicas, plásticas e musicais. Também desenvolveremos atividades que promovam o acesso e conhecimento a vários tipos de esportes (hand ball, volleyball, bascketball, futebol, capoeira, ginástica rítmica e street dance) e atividades de lazer.
Já o trabalho com as famílias seguirá as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, bem como em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social. Desenvolvendo ações de “Proteção Social” aos usuários e suas famílias visando à superação de suas necessidades. Será necessário realizar visitas domiciliares com o objetivo de discernir o ambiente familiar para dar apoio e livrá-los da violência doméstica, proporcionando as famílias curso de educação de filhos, curso de casais, incentivo à participação dos pais na vida dos filhos e em seu convívio escolar.
O monitoramento de tais ações será feito através Avaliação diagnóstica através de contagem de história e a recontagem pelas crianças e adolescentes como forma de verificação da aquisição de conhecimento, mensalmente; depoimento das crianças e adolescentes em relação a sua própria aprendizagem e envolvimento com o projeto, bem como seu relacionamento familiar e melhora de auto-estima, bimestralmente; depoimento e envolvimento dos pais, bimestralmente; apresentações das áreas específicas de participação dos usuários como música, arte, dança e esportes e controle diário de freqüência.
IV.Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o Edital. 
A proposta de Metodologia de Capacitação Continuada para Recursos Humanos se dará através de cursos específicos de pequena duração que serão financiados como contrapartida da organização, através de material didático para cada área de atuação e treinamento que já é realizado anualmente em janeiro.
V. Quanto aos aplicação dos Recursos Financeiros:
Custos Mensais e Anuais, consonância com o Edital. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto e por apresentar uma proposta em consonância com o Edital e com o PLAS/SP, o Comitê de Avaliação conclui que a ONG NÚCLEO CRISTÃO CIDADANIA E VIDA, está apta e indica a Organização a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS para atender 90 Crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, com prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, com repasse de recurso mensal no valor de R$ 22.084,57 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU, após a apresentação de imóvel para locação devidamente vistoriado aprovado pela SMADS. 
Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização que alterou sua proposta original e se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço e autoriza o repasse de até R$ 5.000,00. 
Esse parecer foi elaborado em 20 de agosto de 2010.