((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL VILA MARIA                                                                 
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO EDITAL
Nº122/2010/SMADS((CL))
Serviço: Medida Socioeducativa em Meio Aberto
Público Alvo: Idosos, prioritariamente para os em situação de vulnerabilidade e risco. 
Abrangência territorial: Distrito de Vila Medeiros
Meta de Atendimento: 90 vagas
Carga horária semanal: de 2ª. a 6ª. feira, por um período de 8 horas.
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos Simões de Oliveira – RF: 519.369.9.2 (Presidente), Ana Claudia Valadas dos Santos Farias - RF: 789671-9, Viviane Canecchio Ferreirinho - RF: 646317.7/1 e os suplentes Ivonete Martins Nogueira - RF: 505731.1.4 e Silvia Helena Marchesan - RF: 509697.9.                    
Audiência Pública: ocorreu no dia 03 de agosto de 2010, às 15 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma (01) organização entregou proposta no prazo determinado no edital, nome da proponente: CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL NOSSA SENHORA DA PIEDADE - CASPIEDADE
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Bem imóvel alugado com recursos do convênio, situado à Av. Antenor Navarro, nº 769/775 – Jardim Brasil – São Paulo – CEP 02224-001
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 15.1074 validade: até 30/05/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS: nº 1111/2009, com validade até 13/05/2014
A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 122/2010/SMADS-DOC 15/07/2010
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Medeiros, Av. Antenor Navarro, 769/755, Jardim Brasil. O CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL NOSSA SENHORA DA PIEDADE em 28 de abril de 1998, iniciou suas atividades na Vila Zilda, periferia da Zona Norte, na Cidade de São Paulo. Assistia a dez crianças com pouca infraestrutura, contando com o apoio voluntário da comunidade. O primeiro espaço utilizado foi uma quadra poliesportiva onde eram desenvolvidas atividades socioeducativas.
Atualmente são assistidas aproximadamente 15.000 pessoas em diversos serviços: Em parceria com a Secretaria Municipal de Assistência Social de São Paulo/SMADS desenvolve um Centro para Crianças e para Adolescentes, com 150 vagas de capacidade; mantêm o Programa Ação Família na região de Jaçanã, assistindo regularmente 1.800 famílias e através dos Programas de Sócioeducação para Adolescentes em conflito com a Lei em meio aberto, atende cerca de 960 adolescentes e suas famílias, nos distritos de Freguesia do Ó, Penha, Moóca, Jaçanã, Tremembé, Santana, Jaraguá e Vila Medeiros.
Em parceria com o Governo do Estado de São Paulo, fornece diariamente cerca de 4.800 refeições e desenvolve, ainda, oficinas culinárias de orientação e reaproveitamento de alimentos.
Possui títulos e certificações, entre os quais: Utilidade Pública Municipal, atraves do Decreto Nº 47.699/2006 e reúne diversos parceiros, como:  SENAC, SMADS, Governo do Estado de São Paulo, Universidade Nove de Julho, Universidade Presbiteriana Mackenzie, Fundação Abrinq, Banco do Brasil, Polícia Militar.
III. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital  122/2010/SMADS-DOC 15/07/2010.
Demonstra quais estratégias irá utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Os resultados serão apurados com base em objetivos como: Ser espaço de atendimento, cuidado, referência, atenção e convívio, no qual adolescentes, jovens e seus familiares poderão ressignificar suas relações pessoais e sociais, a partir de ação educativa fundamentada em valores humanos e referenciais éticos que permitam desenvolver de forma saudável; dispor de equipe multiprofissional, proporcionando assim uma diversidade de saberes, convergindo para a interdisciplinaridade da ação; priorizar e estimular o protagonismo juvenil e, entre outros, fortalecer a convivência familiar e comunitária.
Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia apresentada e as estratégias de intervenção, dentre elas devem ser prioritárias as ações que facilitem a aproximação dos adolescentes e jovens, através de cursos e encontros de grupos para discussão de temas como capacitação profissional, palestras sobre direitos humanos, cidadania, noções de saúde e sexualidade. Ainda dentro da metodologia a ser utilizada, estão as intervenções que articulem conteúdos pedagógicos com exercício e promoção da cidadania, atividades pedagógicas que contemplem a autodescoberta, o fortalecimento da afetividade das relações grupais e o desenvolvimento da auto-estima e de responsabilidades, encaminhamento para atendimento jurídico gratuito, bem como, acesso a outros serviços da rede socioassistencial.
Tal apuração será monitorada e avaliada através de: O monitoramento será feito através do acompanhamento, que tem a finalidade de verificar se o que foi programado está sendo realizado. Desta forma, diversos  tipos de registros deverão ser feitos no decorrer do serviço, através de instrumentos tais como: reuniões periódicas, relatórios de andamento, instrumentais de avaliação, tarefas realizadas.
IV.Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Em consonância com o Edital. 
A proposta de Metodologia de Capacitação Continuada para Recursos Humanos é que sejam realizadas capacitações temáticas mensais; participação em cursos; capacitações no que se refere à legislação sobre os direitos civis e acesso aos documentos oficiais,  jogos cooperativos, as atribuições do trabalhador social; participação em encontros de rede da região, reuniões propostas pelo CRAS, CAS Norte e SMADS.
V. Quanto aos aplicação dos Recursos Financeiros:
Custos Mensais e Anuais, parcialmente em consonância com o Edital, considerando que a ONG não atendeu a solicitação de complementação do item Contrapartida na Gestão do Serviço. Entretanto, baseado nas Referências e Parcerias apontadas pela ONG, o Comitê entende que os compromissos de parceria com a Prefeitura serão honrados.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto e por apresentar uma proposta em consonância com o Edital e com o PLAS/SP, o Comitê de Avaliação conclui que a ONG CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL NOSSA SENHORA DA PIEDADE - CASPIEDADE, está apta e indica a Organização a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Medeiros para atender 90 adolescentes e Jovens em cumprimento de  medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares, com repasse de recurso mensal no valor de R$ 32.632,24 (trinta e dois reais, seiscentoes e trinta e dois reais e vinte e quatro centavos) e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU. Quanto à Verba de Implantação, mesmo após a solicitação do Comitê de Avaliação no sentido de justificar a necessidade do material elencado, avaliamos que a justificativa apresentada de “readequação de instrumentais e outros matérias pertinentes à organização do trabalho”, não procede, pois tal readequação poderá ser feita através da verba de custeio do convênio, acrescentando-se, ainda, que  tal verba deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço. Salienta-se o fato de que o novo convênio será realizado no mesmo espaço físico em parceria com a Organização que já vem desenvolvendo o Serviço. Portanto, não será necessária a análise posterior do técnico supervisor.
Cumpre ressaltar que a Organização em tela já efetuava atendimento conveniado com ao NPPE, portanto faz juz as prerrogativas do disposto na Portaria nº 27/SMADS/1010.
Esse parecer foi elaborado em 6 de agosto de 2010.