((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL VILA MARIA                                                                 
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO EDITAL     Nº123/2010/SMADS((CL))
Serviço: Medida Socioeducativa em Meio Aberto
Público Alvo: Adolescentes e jovens inseridos nas Medidas Socioeducativas em Meio Aberto de Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade de ambos os sexos, de 12 a 18 anos (excepcionalmente até 21 anos) e seus familiares.
Abrangência territorial: Distrito de Vila Maria
Meta de Atendimento: 90 vagas
Carga horária semanal: De segunda a sexta-feira, das 8h30 às 18h, com um plantão mensal aos sábados.
Comitê de Avaliação: Presidente, Therezinha Santos Máximo  -RF:   537.216.0,Josiane Aparecida Pereira- RF: 788.875.9; Viviane Canecchio Ferreirinho RF:646.317.7/1 e as suplentes Rosangela de Miranda Garcia -  RF:  510.556.1/3 e Silvia Helena Marchesan - RF: 509.697.9/2.                    
Audiência Pública: ocorreu no dia 03 de agosto de 2010, às 13h30 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma (01) organização entregou proposta no prazo determinado no edital.
1. Organização Proponente: Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH
Bem imóvel em que o serviço será prestado: alugado pela organização, com custo repassado pelo convênio, localizado no Distrito da Vila Maria – Av. Das Cerejeiras, 1450 – Jardim Japão.
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SMADS: número 15.1034 validade: até 30/05/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado -COMAS: nº 121/2008, com validade até 23/10/2011.
A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 123/2010/SMADS-DOC de 09/julho/2010, republicado em 13/julho/2010 e posteriormente com demais correções em 15/julho/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria, Av. Das Cerejeiras, 1450 – Jardim Japão. A organização vem desenvolvendo suas atividades desde 1972,sendo que o primeiro convênio com esta Secretaria foi estabelecido em 1979.A CROPH gerencia e administra vários serviços na cidade de São Paulo, entre os quais CEI’s, um NPPE, um Núcleo Socioeducativo, Repúblicas, Centros de acolhida para adultos(Albergues) e um para idosos, um CRAS Rodoviário, um Centro de Acolhida Especial para Mulheres, um Centro de Referência para Idosos, um Restaurante Bom Prato entre outros projetos complementares através de parcerias e convênios.
De algumas experiências com crianças e adolescentes, podemos ressaltar: 
- Atendimento a adolescentes das regiões norte e central da cidade que cumprem medida sócio-educativa de liberdade assistida.
- Convênio com a Fundação ABRINQ – Programa Nossas Crianças, para adolescentes em Liberdade Assistida, no Programa Formação Profissional e Aprendizagem Social.
Hoje a CROPH coloca como missão assessorar e administrar programas que resgatem a dignidade do ser humano em todas as fases da vida, afirmando atender diariamente 4.447 pessoas com atenção específica em consonância com as Políticas Públicas, consolidando os direitos dos cidadãos.Possui títulos e certificações, entre os quais:Utilidade Pública nos âmbitos Federal, Estadual e Municipal.
III. Quanto as instalações:
Espaço físico será locado pela organização , composto por:1 Recepção;1 sala de convivencia ;1 cozinha/area de serviço;1 sala de TV;2 salas para atendimento;1 sala-gerencia e auxiliares administrativos;1 sala –orientadores socioeducativos e tecnicos ;1salão para frupos e oficinas;area externa para comemorações, com jardim e horta.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital  123/2010/SMADS - DOC de 09/julho/2010, republicado em 13/julho/2010 e posteriormente com demais correções em 15/julho/2010.
Demonstra quais estratégias irá utilizar; e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP.
Os resultados quantitativos e qualitativos serão apurados através de vários indicadores como por exemplo: Número de adolescentes/ jovens atendidos – LA e PSC / mês; tempo médio de permanência dos adolescentes/ jovens / semestre; número de desligamento / mês; número de encaminhamentos, número de adolescentes inseridos na rede de Serviço Público, entre outros.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: 
A Organização fez constar na sua proposta o quadro que especifica a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições, competências e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas.Abordou também  a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos. 
VI.Quanto aos CUSTOS:
Quanto a contrapartida a organização coloca a serviço a estrutura organizacional, administrativa e logística, como também os serviços de contabilidade e auditoria, somando-se o enredo de relacionamentos, contatos, recursos sociais e conhecimentos obtidos ao longo de 40 anos de serviços prestados ao social na cidade de São Paulo.Complementa que os recusos financeiros serão captados atraves de eventos e bazares de artesanatos e roupas novas/usadas.Aorganização se propõe a completar as despesas com alimentação caso seja necessário.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto, a análise da proposta nos permite concluir que a Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH reúne condições para atender as metas estabelecidas com qualidade. A Organização  apresentou os esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação em prazo hábil e compativel com o desenvolvimento do serviço.
Cumpre ressaltar que, que organização em questão já efetuava atendimento conveniado ao NPPE,portanto faz jus as prerrogativas do disposto na portaria n° 27/SMADS/2010. 
Portanto, a conclusão deste Comitê é que a mesma está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Maria para atender 90 adolescentes de ambos os sexos, de 12 a 18 anos (excepcionalmente até 21 anos) e seus familiares, através do Serviço Medida Socioeducativa em Meio Aberto, no valor mensal de R$ R$ 31.903,56 (Trinta e um novecentos e três reais e cinquenta e seis centavos) e repasse mensal para Aluguel e IPTU de R$ 3.000,00 (Três mil) para organização não isenta de cota patronal.  Ressaltam que, a diferença de R$ 728,68 refere-se ao quadro de recursos humanos, onde há dois Orientadores Socioeducativos I que estão em processo de formação (Serviço Social e Pedagogia – apresentaram declarações), conforme portaria nº 27/SMADS/2010 de 10 de junho de 2010.Quanto a verba de implantação o Comitê de avaliação entende que a ONG não faz juz a mesma uma vez que , como estabelecido no Edital, tal verba deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais , não sendo o caso, pois o novo convênio será realizado no mesmo espaço fisico em parceria com a mesma organização.Contudo,por se tratar de idéia arrojada e bastante adequada como estratégia de desenvolvimento do objeto deste Serviço, sugerimos a ONG e também ao técnico que acompanhará o Serviço, priorizar a construção da horta que deverá ser custeada por parte da verba mensal do convênio, especificamente no item “outras despesas”. 
Esse parecer foi elaborado em 6 de agosto de 2010.