((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
((TEXTO))((NG))Subprefeitura Jaçanã/Tremembé
Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento - CASD
Supervisão de Assistência Social do Jaçanã/Tremembé - SAS((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Comitê de Avaliação: Iria de Nazaré Campos Palhau Pinto - RF: 545.500.6.01 (Presidente); Solange Messias dos Santos - RF: 561.418.00.0; Margareth Santana - RF: 631.069.9.00
Audiência: 10.04.2008 - Local: Auditório da Coordenadoria de Obras da Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé - Rua Benjamim Pereira, 925 - Jaçanã
O comitê reuniu-se no dia 14/04/08 para elaboração do parecer técnico.
Edital nº 024/2008/SMADS
Distrito: Jaçanã
Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - A partir de 06 anos de idade e suas Famílias
Foi apresentada uma proposta para o desenvolvimento do serviço.
((NG))NOME DA ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: PROMOVE AÇÃO SÓCIO CULTURAL

CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: 200 VAGAS - NA FAIXA ETÁRIA ACIMA DE 14 ANOS((CL))

((NG))CURRÍCULO:((CL)) Organização sem fins lucrativos, fundada em 1992, a partir de uma clínica multidisciplinar com o intuito de oficializar as ações sociais já realizadas. O trabalho específico ao atendimento às pessoas com deficiência teve origem em 1994, através do Programa Educar no Trabalho. A organização é detentora dos Títulos de Utilidade Publica Municipal, Estadual e Federal. Possui registro no Conselho Nacional de Assistência Social e Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social. Atua predominantemente na região norte da cidade, entre outros, no distrito do Jaçanã,  Tremembé, além dos bairros como Vila Penteado e Ponte Pequena. Mantém parcerias com várias organizações governamentais e não governamentais, dentre as quais citamos Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial - SENAI, Serviço Social da Industria - SESI; Instituto CREDICARD; Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS,Secretaria Municipal de Educação - SME, Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social- SEADS.
((NG))BEM IMÓVEL EM QUE O SERVIÇO SERÁ PRESTADO: ((CL)) O serviço será desenvolvido em prédio alugado pela Organização no bairro do Jaçanã, situado à Av. Edu Chaves, 164. O espaço físico destinado ao atendimento totalizando 900 m² de área construída abrigará dois programas, sendo que o primeiro pavimento (térreo) será destinado aos usuários deste serviço, favorecendo a acessibilidade. Instalações disponibilizadas: 01 recepção, 01 sala para atendimento, 02 salas para os serviços de apoio, 05 salas para formação profissional dos jovens, 01 cozinha, 01 sala para administração, 01 depósito, 01 almoxarifado e 03 banheiros. 
O segundo pavimento será utilizado para atividades junto às famílias, além da realização de atividades com os jovens e adultos que não apresentem comprometimento motor.
((NG))INFORMAÇÃO SOBRE A REGULARIDADE DA DOCUMENTAÇÃO: ((CL)) A organização apresentou Certificado de Matrícula sob nº 15.1047 com validade até 31/05/2008; COMAS sob nº 611/2005, com validade até 31/03/2009, estando a documentação de acordo com o edital 024/SMADS/2008.
((NG))DESENVOLVIMENTO DA PROPOSTA: ((CL)) O serviço atenderá jovens e adultos de ambos os sexos, com deficiências auditivas, mentais (leve e moderada), física e múltiplas, em situação de vulnerabilidade e risco social, moradores dos distritos do  Jaçanã  e Tremembé . O ingresso ao serviço, respeitará a demanda identificada pelo CRAS da região, CRAF-Ação Família procuras espontâneas, complementado por estudo econômico e entrevista sócio-familiar, além de avaliação de habilidades específicas a cargo da equipe técnica ou gerente responsável pela unidade, para inserção nas oficinas.
A organização preconiza suas ações na garantia da proteção social ativa, isto é atua na convicção de que os jovens e adultos com deficiência atendidos e suas famílias são agentes ativos de seu desenvolvimento.  A Promove, com o objetivo de ampliar as suas ações, participará com as demais organizações do setor civil e governamental, tais como: ongs, fundações, associações, escolas, órgãos do serviço público, redes sociais, Fórum da Inclusão, Fórum de Direitos da Pessoa com Deficiência, Rede da Vila Albertina, Rede Crescer, Fórum da Assistência Social e outros, articulando os serviços e possibilitando uma ação mais efetiva frente às demandas apresentadas pelos jovens e adultos que vêem em busca do atendimento. Tal processo se fortalece por meio de reuniões mensais com técnicos de SAS, buscando entrelaçar um pensar coletivo. 
A metodologia adotada propõe um trabalho sócioeducativo e psicossocial, tendo como ferramenta à preparação de sua trabalhabilidade por meio das atividades específicas de artesanato (várias modalidades), pintura, mosaico e ateliê de expressão, a fim de favorecer sua autonomia, independência e o fortalecimento de sua inclusão social. 
Para atingir seus objetivos, oferecerá aos jovens e adultos, avaliação diagnóstica prévia visando melhores condições para encaminhamento do mesmo nas oficinas; capacitar frente aos conteúdos específicos de cada curso; selecionar, encaminhar e acompanhar após formação profissional nos espaços e serviços da comunidade quando possibilita abertura de vagas para o mesmo; ampliar a capacidade dos jovens e adultos com deficiência de tomar iniciativa de resolver problemas em situações cotidianas, bem como fortalecer o reconhecimento crítico de sua realidade social, estimulando sua participação na vida pública; envolver as famílias, conscientizando-as quanto à co-responsabilidade no processo de desenvolvimento do mesmo e sua preparação para o trabalho; fortalecer as relações familiares.
O Programa Educar no Trabalho prevê o desenvolvimento de habilidades específicas e complementares de forma concomitante. Serão desenvolvidas as seguintes atividades específicas: ateliê de expressão, arte em tela, artesanato inicial, artesanato avançado, artesanato em tecido, oficina produtiva, oficina de mosaico, e os produtos confeccionados serão utilizados em caráter de aprendizagem, nos aspectos de avaliação de aparência final do produto, viabilidade de venda e exposição. Como atividades complementares estão previstas orientação para o trabalho, relações interpessoais e apoio pedagógico. 
Em relação à família, a organização a considera como esteio fundamental no desenvolvimento da pessoa com deficiência, e é ela que em diferentes fases, mais precisará de apoio e atenção. Desta forma torna-se primordial o apoio aos grupos familiares, para que possam assumir seu papel e se reorganizarem na nova demanda familiar.  
Em consonância com o trabalho desenvolvido pela organização, e em atendimento à Política de Assistência Social, as ações a serem implementadas junto às famílias serão elaboradas mediante as necessidades destas, mediadas pelos técnicos envolvidos no projeto, e implementadas por meio de 04 etapas: individualizada; reuniões grupais; realização de oficinas de vivência de pais; realização de encontros abertos com temáticas pertinentes. 
Como resultado dessas ações, pretende-se as seguintes aquisições para os usuários: aumento da capacidade de expressão e comunicação; ampliação da sua condição de resposta às situações cotidianas; favorecimento de sua auto-imagem, aumento de seu interesse pelo conhecimento permanente e sua capacidade crítica e analítica, reconhecimento do núcleo familiar como seu melhor esteio, fortalecimento de vínculos e garantia de vida e apropriação pela família de seu papel no desenvolvimento da pessoa com deficiência. 
Para medir seus resultados, utilizarão instrumentais próprios onde seja possível detectar os aspectos referentes à: assiduidade/pontualidade, participação e socialização, aproveitamento escolar, desenvolvimento dos trabalhos específicos, melhoria nas condições pertinentes ao exercício da cidadania, além do fortalecimento das relações e participações familiares. As avaliações serão realizadas durante todo o desenvolvimento dos programas, por meio de reuniões, com as equipes de atendimento direto, relatórios de evolução, controle estatístico, entre outros.
((NG))RECURSOS HUMANOS:((CL)) O quadro de Recursos Humanos e suas funções estão em consonância com os padrões estabelecidos pela Portaria 30/SMADS/GAB/07, republicada em 17/01/2008.
((NG))SELEÇÃO E CAPACITAÇÃO DOS FUNCIONÁRIOS: ((CL)) O processo de seleção e capacitação dos funcionários apresentados está de acordo com edital 024/SMADS/2008.
((NG))CUSTOS MENSAIS E ANUAIS: ((CL)) Os itens de despesas, bem como, os custos mensais e anuais previstos para o desenvolvimento do serviço estão em consonância com o instituído pela Portaria 30/ SMADS/GAB/07, perfazendo um total mensal de R$ 27.544,19 (vinte e sete mil, quinhentos e quarenta e quatro reais e dezenove centavos), uma vez que se trata de organização isenta da cota patronal.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ: ((CL)) A proposta apresentada pela organização Promove Ação Sócio Cultural está em consonância com o edital nº 024/2008/SMADS, a qual remete a este comitê considerar a organização apta a desenvolver o serviço na região. Sugerimos a celebração do convênio a Sra. Supervisora de Assistência Social, visando a manutenção do serviço de proteção social especial, através do Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - A partir de 14 anos de idade e suas Famílias,conforme o estabelecido no Sistema Único de Assistência Social-SUAS.