((TEXTO))A Supervisão de Assistência Social, da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social, publica o Parecer Técnico do Comitê de Avaliação atendendo aos Editais  de chamamento para celebração de Convênio  para execução de serviços de Assistência Social nº075/2007/SMADS, nº 082/ 2007/SMADS e  nº084/2007SMADS, para a Subprefeitura do Jabaquara.
O Comitê de Avaliação, formado pelos técnicos: Deise de Fátima Carvalho Ferreira, RF 651.824.9.00 (Presidente), Sonia Regina Marino, RF 646.148.4.00, Célia Carolina de Oliveira Dias Henriques, RF 130.443.7.01, conforme Editais de Chamamento: nº 075/2007/SMADS de 27/12/2007; 082/2007SMADS, de 29/12/2007 e republicado em 15/01/2008 e 084/2007/SMADS de 29/12/2007, analisou as propostas apresentadas a seguir
A Audiência Pública ocorreu no dia 20/02/2008, às 10:00 horas, no Centro Cultural Jabaquara, conforme Edital de Chamamento nº 075/2007/SMADS, 082/2007SMADS e 084/2007/SMADS,  quando foram apresentadas as sínteses das seguintes propostas:

Edital de chamamento nº 075/2007/SMADS
Tipo de Serviço - Abrigo para crianças e adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses - 20 vagas e excepcionalmente 22 em período de frentes frias.
Quantidade de Núcleos a serem conveniados no distrito do Jabaquara: 1.
Abrangência Territorial: Distrito do Jabaquara, preferencialmente da região de residência dos familiares .Quando houver indicação, ou quando a oferta de vagas for insuficiente o abrigo poderá acolher crianças / adolescentes de outras regiões da cidade.
Bem imóvel: imóvel locado pela SMADS:
 Despesas com concessionárias água, e luz pagas por SMADS.	
Para esse serviço foi apresentado apenas uma proposta pela organização social Centro de Orientação à Família- COR.
Regularidade da documentação - Apresentou todos os documentos exigidos no edital.
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço objeto desde edital. Apresenta consonância com o Plano Municipal de Assistência Social, Estatuto da Criança e Adolescente - ECA, detalhando o serviço conforme proposto.
A proponente comprova experiência social em seu currículo, sendo que nos seus 37 anos de existência vem atendendo a vários segmentos vulnerabilizados, dentre eles crianças adolescentes e famílias, mantendo outros convênios de abrigos com SMADS no município de São Paulo.
Apresentou tabela de custo dos elementos de despesa para a qual, foi solicitada revisão de valores.
A proponente não detalhou inicialmente o vínculo com a rede sócio assistencial e com o Centro de Referência da Assistência Social- CRAS.
Parecer Conclusivo: A proposta apresentada pela proponente bem como as complementações solicitadas por este Comitê, atendem aos requisitos exigidos para execução do serviço em tela.
Diante do exposto este Comitê de Avaliação manifesta-se favorável à celebração de convênio entre o Centro de Orientação à Família - COR e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, com capacidade de 20 Vagas no valor de R$ 31.913,05. 
	
Edital 82/2007/SMADS
Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas - 198 vagas, sendo distribuídas 132 vagas/noite e 66 vagas/dia.
Abrangência Territorial: prioritariamente pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura do Jabaquara.
Para esse serviço foi apresentada apenas uma proposta, pela Organização Social Associação Beneficente Caminho da Luz - ABECAL.
Regularidade da Documentação: apresentou todos os documentos apontados no presente Edital.
A Proponente comprova em seu currículo experiência na área, através da gestão de um Albergue na área do Jabaquara (o Centro de Acolhida objeto deste Edital). Além da acolhida dos usuários, tem atuação voltada para o resgate da cidadania, através da reintegração, capacitação profissional e reinserção no mercado de trabalho dessa população demandatária, desenvolvida através do Projeto Universalidade Social. Mantém parcerias com o Poder Público, através das Secretarias Municipais, Estaduais, bem como parcerias com empresas privadas.
A proposta está em concordância com o Plano Municipal de Assistência Social, com o Estatuto do Idoso e procura garantir a acessibilidade da pessoa com deficiência. Atende as ofertas e padrões específicos que compõe o tipo de serviço objeto deste Edital, conforme Portaria 30/SMADS/2007.
Apresentou a Tabela de custos dos Elementos de Despesas, compatível com o tipo de serviço indicado na Portaria 30/SMADS/2007.
A proposta apresentada foi complementada, conforme prazo estabelecido a atendeu as solicitações desse Comitê.
Parecer conclusivo: - A proposta apresentada pela proponente, assim como a complementação solicitada por este Comitê, contempla plenamente os aspectos fundamentais exigidos para execução do serviço. Face ao exposto este Comitê manifesta-se de parecer favorável a celebração de convênio entre Associação Beneficente Caminho de Luz - ABECAL e a Secretaria Municipal de Assistência Social (SMADS)  para o serviço Centro de Acolhida para Adulto II - 24 hs. com capacidade para 198 vagas, sendo 132 vagas/noite e 66 vagas/dia no valor de R$ 59.358,93.

Edital 084/2007/SMADS
Tipo de Serviços - Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência a partir dos 06 anos de idade e suas famílias .
Vagas - 60
Quantidade de Núcleos a serem conveniados no distrito do Jabaquara : 01
Bem Imóvel disponibilizado pela Organização Social.
Para esse serviço foi apresentada apenas uma proposta, pela organização - Associação para Desenvolvimento, Educação e Recuperação do Excepcional -ADERE.
Regularidade da documentação - Apresentou todos os documentos exigidos pelo edital.
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que compõe o tipo de serviço, objeto deste edital.
Apresenta congruência com a Política Municipal de Assistência Social, devendo aprofundar o caráter público da ação, bem como aprofundar a metodologia a ser desenvolvida para atingir suas metas.
A proponente apresenta experiência no trabalho desde sua fundação há 35 anos com pessoas com deficiência mental, jovens, adultos e idosos. Mantém convênio com SMADS e parcerias com empresas privadas, escolas, visando captação de fundos e inclusão dos usuários. Mantém parceria também com Fumcad e recebeu  o Prêmio Bem Eficiente em 2000.
A Organização apresentou tabela de custo de elementos de despesas, para qual foi solicitado detalhamento.
Parecer conclusivo: A proposta apresentada pela proponente bem como as complementações solicitadas por esse comitê, atendem aos requisitos exigidos para execução do serviço em tela.
Face ao exposto, este comitê de avaliação, manifesta-se favorável a celebração de convênio entre a Associação para Desenvolvimento, Educação e Recuperação do Excepcional - ADERE e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, para o Serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência II no valor de 17.800,82

Edital 084/2007/SMADS
Tipo de Serviço: - Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social.
Para pessoas com deficiência II a partir dos 06 anos de idade e suas famílias - 60 vagas.
Quantidade de Núcleos a serem conveniados no distrito do Jabaquara: 01.
Bem Imóvel, disponibilizado por SMADS .
Para este serviço foi apresentada apenas uma proposta pelo organização social Instituto Gabriele Barreto Sogari - Instituto Gabi.
Regularidade da documentação: - Apresentou todos os documentos exigidos pelo edital.
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que  compõem o tipo de serviço, objeto deste edital. Está em consonância  com a Política Municipal de Assistência Social - PLAS SP; Política Nacional para a Integração da Pessoa Portadora com Deficiência, ECA, LOAS, detalhando o serviço, de acordo com presente edital, respeitando os padrões de acessibilidade e adequações dos espaços.
A proponente apresenta experiência no trabalho com crianças / adolescentes com deficiência, bem como as suas famílias há 07 anos, mantendo convênio com SMADS a partir de 2003.Mantém também  parcerias com  empresas privadas, escolas e organizações.
A organização apresentou tabela de custo dos elementos de despesa, para qual foi solicitada detalhamento dos valores mensais e anuais.
Parecer conclusivo: a proposta apresentada pela proponente bem como as complementações solicitadas por esse Comitê, atendem aos requisitos exigidos para execução do serviço em tela.
Face ao exposto, este Comitê de Avaliação manifesta-se favorável a celebração de convênio entre o Instituto Gabriele Barreto Sogari e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social- SMADS para o serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência  II no valor de R$ 20.362,57.
                               







COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO 
SAS / JABAQUARA


C:\Documents and Settings\d689824\Configurações locais\Temporary Internet Files\OLK55AE\AEHNFDM.doc