((TEXTO))((NG))Edital nº 16/2007/SMADS/CMDH((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social de São Paulo, em parceria com a Comissão Municipal de Direitos Humanos, torna público, para ciência dos interessados, que estará recebendo Propostas das Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para implementação e desenvolvimento da execução do Programa de Proteção às Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte na cidade de São Paulo. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.
((NG))1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)((CL))
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço: 
Tipo de Serviço: Proteção às Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte na cidade de São Paulo, nos termos do Projeto Básico em anexo.
Vagas: 80 crianças e adolescentes ameaçados de morte e familiares que estejam sob ameaça.
Bem imóvel: a ser alugado pela entidade
Abrangência: município de São Paulo
Reembolso Mensal: até R$ 87.720,87 para organização não isenta da cota patronal e R$ 79.377,20 para organização isenta da cota patronal.
1.2. Os materiais permanentes serão adquiridos por pregão público pela SMADS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Comissão Municipal de Direitos Humanos para este serviço estão detalhadas no Projeto Básico do Programa de Proteção às Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte, e deverão ser usados rigorosamente como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 03 deste edital.
1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope.
((NG))2 – LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS((CL))
2.1. O Comitê de Avaliação será constituído especialmente para este fim e será composto por dois representantes da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e um representante da Comissão Municipal de Direitos Humanos.
2.2. O Comitê de Avaliação receberá no dia 10 de maio de 2007 no período das 14h às 17h, na sede da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, situada na Rua Libero Badaró, n° 561/569, Centro, envelope contendo a Proposta da Organização/Entidade/Associação para o serviço especificado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto” deste edital, que deve ser endereçada à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
2.3. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
((NG))3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS((CL))
3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a) declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município;
b) inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social;
c) inscrição da organização/entidade/associação no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente;
d) currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
e) detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando o subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital descrevendo em relação ao serviço:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP);
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e proteção integral dos protegidos em todas as fases do programa; assim como o sigilo e segurança necessários à proteção dos usuários do serviço;
e.6.) metodologia a ser desenvolvida quanto ao acompanhamento do protegido e seus familiares após a inclusão até o desligamento e o período posterior ao desligamento conforme estabelece o Projeto Básico anexo 01 deste edital;
e.7.) forma que utilizará para sigilo das informações e segurança dos protegidos e das pessoas envolvidas no processo de proteção;
e.8.) os resultados esperados e a forma de controlá-los, sistematizá-los e avaliá-los e disponibilizá-los aos órgãos públicos responsáveis pela proteção;
e.9.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos, tanto profissionais efetivos como de suporte técnico, supervisão e assessoria;
e.10.) a especificação da forma e de pessoal envolvido na gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.11.) o quadro de pessoal e currículum individual de cada componente da equipe, incluindo documentos comprobatórios da experiência profissional e acadêmica;
e.12.) os custos mensais estimados a partir de indicadores presentes no Projeto Básico que integra este edital e tendo em vista as características do serviço contidas;
e.13.) informar o modo como será utilizada a verba de implantação, detalhando especificação do uso e valores;
e.14.) apresentar uma breve análise do fenômeno e os motivos que levam a organização a se envolver com o serviço em questão.

((NG))4 .DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS((CL))
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n. º 31/2003/SAS/GABINETE.
((NG))5 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS((CL))
5.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e direitos e garantias fundamentais, previstos nas Constituições Federal e Estadual, na Lei Orgânica do Município de São Paulo, legislações nacionais e nos tratados e convenções internacionais de direitos humanos que o Brasil for parte;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no Anexo deste Edital;
f) compatibilidade entre a proposta apresentada e os custos mensais estimados, tendo em vista as características do serviço contidas no Projeto Básico, anexo deste Edital. 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública.
5.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial do Município, no prazo de até 05 (cinco) dias após a realização da audiência pública.
((NG))6 – POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
6.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade.
6.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
6.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pela Chefia de Gabinete, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.
((NG))7 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELA CHEFIA DE GABINETE, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO((CL))
7.1. A Chefia de Gabinete emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e ao Presidente da Comissão Municipal de Direitos Humanos, para homologação.
7.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
((NG))8 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO((CL))
8.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social:
a) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, de preferência no Banco do Brasil;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
8.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.
((NG))9 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO((CL))
O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência 12 meses, podendo ser prorrogado pelo mesmo período, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelo órgão federal. 
((NG))10 – REEMBOLSO MENSAL((CL))
10.1. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão federal. 
10.2. Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado à recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SMADS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
10.3. O Reembolso será depositado em conta específica para o PPCAAM, não podendo ser utilizada para outros fins.
((NG))11– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO((CL))
11.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e ao Presidente da Comissão Municipal de Direitos Humanos, antes de sua assinatura.
11.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório da Secretária Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e do Presidente da Comissão Municipal de Direitos Humanos, no Diário Oficial da Cidade.
((NG))12 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL((CL))
Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.
Portaria n.º 22/2004/SAS-GAB – Apresenta a Norma Técnica de Assistência Social que regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.
Portaria nº 23/2005/SMADS/GAB – altera dispositivos da Portaria nº 22/2004/SAS-GAB.

((NG))ANEXO 01((CL))

PROJETO BÁSICO – PROGRAMA DE PROTEÇÃO ÀS CRIANÇAS E ADOLESCENTES AMEAÇADOS DE MORTE
1. IDENTIFICAÇÃO
Instituição proponente: Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS da Prefeitura de São Paulo
2. CONSIDERAÇÕES GERAIS
O Mapa da Violência 20061 no período de 1994 a 2004 revela que os homicídios cresceram 39,4% nas regiões metropolitanas enquanto que no interior cresceram 64,5%.  Dividindo a década em dois períodos, no primeiro que vai de 1994 a 1999 a realidade de crescimento dos números de homicídios se mantêm conforme vinha acontecendo desde a década de 80. O crescimento dos homicídios nas capitais e regiões metropolitanas chega a 6,1% a.a. enquanto que no interior2 essa taxa era de 4,9% a.a.
 No período posterior, que vai de 1999 a 2004, há uma estagnação na taxa de homicídios nas capitais e regiões metropolitanas com crescimento em torno de 0,8% a.a. resultado da campanha do desarmamento que ocorreu em 2004 e incidiu fortemente na redução das taxas anuais de crescimento dos homicídios conforme tabela abaixo extraída do Mapa da Violência 2006:


((RETR, ENTRA IMAGEM
AIAAADM.101))
((TEXTO))
Questão etária e necessidade do PPCAAM
A promulgação do Estatuto da Criança e do Adolescente em 1990 possibilitou o ordenamento da política de atenção e proteção à criança e ao adolescente dando o status de prioridade absoluta e determinando a adequação das políticas municipais aos novos marcos legais. A exigência de Conselho Federal, Conselhos Estaduais, Conselhos Municipais e Conselhos Tutelares, assim como a necessidade de diretrizes nacionais, estaduais e municipais.
A definição de prioridades, nas três instâncias da federação e com a participação da sociedade civil, nesses dezesseis anos, vêm convergindo para a garantia de direitos e para proteção básica e especial de crianças e adolescentes, contudo ainda não foi possível erradicar ou diminuir significativamente a violência que se expressa na morte por homicídio de grande contingente de adolescentes e jovens refletidos nos índices nacionais e estaduais. 
Neste ano teremos a 7ª Conferência Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, cujo tema será: "Concretizar Direitos Humanos de Crianças e Adolescentes: Investimento Obrigatório". O PPCAAM tem uma importância fundamental no âmbito da temática da concretização desses direitos. 
A finalidade desse Programa é a proteção de crianças e adolescentes que experimentaram o limite entre a vida e a morte em virtude da ameaça concreta proferida por credor da rede do narcotráfico, comparsa, explorador ou vítima.
Os dados relativos ao primeiro ano de desenvolvimento do Programa no município de São Paulo revelam que as crianças e adolescentes para quem são requisitados os serviços do PPCAAM, incluindo o universo dos inseridos, não inseridos e desligados, antes de chegarem às portas de entrada do Programa estiveram expostos a situações de vulnerabilidade de toda natureza.
O Número de óbitos por homicídio é significativo na faixa etária entre 13 e 22 anos de idade. Entre 20 e 24 anos chega a 65 por 100mil jovens, mas o Mapa da violência 2006 revela que “é na faixa da minoridade legal, dos 14 aos 17 anos, que os homicídios vêm crescendo em um ritmo assustador, com pico nos 14 anos, quando os homicídios, na década 1994/2004, cresceram 63,1%”.
É nesse cenário de violação de direitos que a garantia de preservação da vida de crianças e adolescentes ameaçados de morte deve ser prioridade absoluta e constituir-se como uma política pública de Estado, conforme vem sendo conduzido o processo de consolidação da política de proteção tratada nos encontros nacionais dos Programas. 
3. JUSTIFICATIVA
A experiência de proteção às crianças e adolescentes ameaçados de morte no município de São Paulo, inaugurada no ano de 2005, revelou a efetiva necessidade da existência de um Programa dessa natureza. No projeto que deu origem ao PPCAAM, foi apontada a inexistência de dados sobre o número de crianças e adolescentes ameaçados de morte que necessitariam de proteção e se levantava a hipótese de “haver uma grande demanda reprimida verificada pelos casos que chegavam na CMDH”, na SMADS e no Ministério Público. 
A inexistência de um Serviço de Proteção que respondesse a essa necessidade levava instituições e profissionais a encontrar diferentes soluções para cada caso, às vezes de maneira informal.
O início da vigência do convênio em 04 de novembro de 2005 e a crescente entrada de casos, mesmo quando não era do conhecimento da rede de proteção, chegando o Programa no seu limite de vagas em agosto de 2006 é um indicador da importância de existência do PPCAAM no município. Desse primeiro movimento emergiu a necessidade de atenção ao fenômeno da ameaça a crianças e adolescentes, para compreendê-lo e produzir tecnologias sociais que atuem para sua redução.
Tomamos os dados do início do Programa até o final do primeiro semestre de 2006 para dar consistência às afirmativas acima. Em 19 de novembro de 2005 deram entrada os três primeiros adolescentes.  No primeiro, um adolescente encaminhado por um Centro de Referência da Criança e do Adolescente localizado na Zona Leste e no segundo, dois adolescentes da mesma família, encaminhados por um Centro de Defesa da Criança e do Adolescente – CEDECA – também da Zona Leste. 
No período de 19 de novembro a 31 de janeiro foram encaminhados para o Programa de Proteção, 21 adolescentes e 01 jovem adulto; desse universo a equipe teve contato com 18, os outros 04, não foram inseridos no Programa e somente tratados os casos junto aos órgãos encaminhadores.
Dos dezoito com os quais a equipe fez contato, sete deles não chegaram a ser inseridos em pouso emergencial. Um deles estava abrigado e a instituição já vinha solucionando o caso através de sensibilização da família para mudança, pois o adolescente não podia voltar ao local de origem, todavia não estava sendo procurado; outros dois, de uma mesma família, se recusaram junto com sua genitora a sair do suposto local de ameaça; o quarto, a entidade cancelou a reunião que a equipe teria com a família e não manteve a solicitação de proteção; o quinto, o Centro de Defesa da Criança e do Adolescente responsável pelo encaminhamento avaliou que não era mais necessária a proteção, o sexto não foi encaminhado pelo Conselho Tutelar responsável e o sétimo foi encaminhado indevidamente pela Fundação CASA, com ofício do Juiz solicitando abrigamento e não proteção por risco de morte. 
  Do período anterior (19 novembro a 31 de dezembro de 2005), 09 permanecem no Programa enquanto que 03 foram desligados, um deles a equipe não chegou a conhecer, a organização solicitante não o apresentou e dois deles que não se dispuseram a cumprir os procedimentos estabelecidos para proteção. 
No primeiro trimestre de 2006 (janeiro a março), houve 20 pedidos de inclusão, desse universo, 03 não chegaram a ter o primeiro atendimento, 17 chegaram a ter contato com a equipe de trabalho e 14 permaneceram no Programa. Nesse período, três foram desligados. Somados os que permaneceram no Programa do período anterior, aos que entraram nesse período havia no final de quatro meses 23 crianças e adolescentes inseridas no Programa o que significava 46% da meta estabelecida.
No trimestre posterior abril a junho o PPCAAM/SP recebeu 34 solicitações para inclusão, “constataram” a ameaça em 24, dos quais 07 não se dispuseram a permanecer no Programa, portanto, permaneceram 17, que somados aos 23 remanescentes do período anterior chegou a 40 o total de crianças e adolescentes inseridos, destes, dois foram desligados, chegando ao final do trimestre com 38 casos inseridos ou 76% da meta estabelecida.
Tomamos o primeiro semestre de 2006 para uma breve análise da geografia da ameaça no município. Nos três primeiros meses, a região Leste esteve à frente em ameaças a crianças e adolescentes.  Responsável por mais da metade dos encaminhamentos, os bairros de Guaianazes, São Mateus e Cidade Tiradentes somados, corresponderam a 34,7% do total.  Jd. Iguatemi, Itaim Paulista e São Miguel Paulista bairros que ainda não haviam aparecido nos dois primeiros meses do Programa emergiram logo no primeiro trimestre de 2006 aumentando para 08 bairros da zona leste, onde o fenômeno da ameaça de morte contra crianças e adolescentes estava pulverizado. Engenheiro Goulart, Ermelino Matarazzo, São Miguel Paulista e Itaim Paulista tiveram participação na demanda com 4,3% cada bairro. Cidade Tiradentes aumentou de 6,7 dos dois primeiros meses do Programa (novembro e dezembro 2006) para 8,7 no período atual.  
É importante salientar que foram os bairros mais afastados do centro, localizados no extremo leste do município e próximos das divisas com as cidades de Ferraz de Vasconcelos, Itaquaquecetuba e Poá que contribuíram com o aumento no número de inseridos do Programa no período correspondente, mantendo a tendência de pulverização da ameaça na região leste e revelando que os riscos para crianças e adolescentes aumentam de forma proporcional à distância entre o centro e a periferia. 
 Na Zona Sul, além dos bairros de Campo limpo, Grajaú e Jardim São Luiz que apareciam nos dados do período anterior com 6,7% cada um dos bairrosm bo Programadaram atençr aos ne agregar aos numentam proporcionalmente r Judici, Parelheiros e Jabaquara, no período de janeiro a março de 2006,  também demandaram atenção do Programa. 
Pirituba na Zona Oeste foi o bairro que inaugurou o Programa, sendo responsável àquela época por 6,7% da demanda.
No segundo trimestre do ano de 2006, os números se mantiveram e o panorama da ameaça no município manteve o mesmo desenho. A maior incidência de casos do período teve origem na Zona Leste, seguidas pelas Zonas Sul e Norte, respectivamente. Ainda segundo relatório da organização social executora, “os menores percentuais foram registrados no Centro e Zona Oeste, respectivamente”.   
A ameaça contra crianças e adolescentes no município de São Paulo a partir da instalação do Programa de Proteção às Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte passou a ser mapeada, identificada geograficamente e articulada a outros indicadores sociais que permitirão, em muito breve um aprofundamento ao estudo do fenômeno e indicação de ausências ou falhas em políticas públicas que o interrompam.
O Programa de Proteção às Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte – PPCAAM/SP – ocupou junto à rede sócioassistencial municipal um lugar estratégico, pois recebe crianças e adolescentes quando suas vidas estão ameaçadas, portanto, abre uma discussão sobre a identificação entre risco social e ameaça de morte que suscitará muitas outras perguntas.
 4. OBJETIVOS
4.1. OBJETIVO GERAL:
Preservar a vida de crianças e adolescentes ameaçados de morte, garantindo na medida do possível os vínculos familiares e afetivos, bem como a inserção social segura.
4.2. OBJETIVOS ESPECÍFICOS
* Oferecer atendimento, acompanhamento e assistência jurídica, psicossocial e de proteção em local seguro, às crianças, adolescentes e excepcionalmente jovens até 21 anos egressos do sistema de medidas socioeducativas, privilegiando a convivência familiar;
* Fomentar a construção da rede de proteção, incluindo a participação dos movimentos organizados e comunitários compostos por organizações governamentais e não governamentais, formais e informais;
* Integrar a rede interestadual formada por instituições gestoras do PPCAAM em outras Unidades Federativas, de modo a possibilitar a transferência de protegidos quando necessário;
* Propiciar a seus protegidos, inserção em equipamentos de: saúde, educação, esporte, cultura e, se necessário, em cursos profissionalizantes, políticas de assistência social e no mercado de trabalho.            
* Permitir e facilitar o acesso dos protegidos a serviços e bens públicos, bem como a serviços especializados, quando necessário;
* Publicizar os resultados da implementação do Programa de forma permanente, resguardando o sigilo necessário e a continuidade da proteção.
* Sistematizar os dados sobre ameaça de morte contra crianças e adolescentes para que se possa sugerir políticas públicas que apontem para redução do fenômeno.
5. PÚBLICO ALVO
 Crianças e Adolescentes ameaçados de morte.
* Adolescentes e jovens até 21 anos egressos do sistema de cumprimento de medidas socioeducativas, ameaçados de morte.
* Familiares das crianças e dos adolescentes ameaçados de morte e incluídos no PPCAAM.
6. META DE ATENDIMENTO
Meta de atendimento: 80 beneficiários (crianças, adolescentes e jovens até 21 anos egressos do sistema de cumprimento de medidas socioeducativas), quando se fizer necessário, com os respectivos familiares, contabilizando um total de aproximadamente 04 familiares para cada ameaçado.
7. PRINCÍPIOS DO PPCAAM
O Programa de Proteção às Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte tem como princípios primordiais:
a. o respeito às características dos (as) ameaçados (as) e o cumprimento do artigo 4º do ECA – Estatuto da Criança e do Adolescente, que diz: “É dever da família, da comunidade, da sociedade em geral e do poder público assegurar, com absoluta prioridade, a efetivação dos direitos referentes à vida, à saúde, à alimentação, à educação, ao esporte, ao lazer, à profissionalização, à cultura, à dignidade, ao respeito à liberdade e à convivência familiar e comunitária”.

Parágrafo Único – A garantia de prioridade compreende:
* Primazia de receber proteção e socorro em quaisquer circunstâncias;
* Preferência de atendimento nos serviços públicos ou de relevâncias públicas;
* Preferência na formulação e na execução das políticas sociais públicas;
* Destinação privilegiada de recursos públicos nas áreas relacionadas com a proteção à infância e à juventude.
b. Garantia do cumprimento do artigo 101 do Estatuto da Criança e do Adolescente, que trata das medidas específicas de Proteção.
c. Considerar a criança e o adolescente em sua integridade humana, como sujeitos de direitos.    
d. Respeito à dignidade da criança e do adolescente, a sua autonomia e ao seu direito a benefícios, serviços de qualidade e convivência familiar e comunitária, mesmo estando em risco de morte.
e. Proteção extensiva às famílias das crianças e adolescentes ameaçados, como base sustentadora do Programa;
f. Considerar a família como co-responsável no Programa, sempre que possível.
g. Sigilo do novo local de moradia do protegido como condição básica para a proteção concedida pelo Programa.

8. BASES PARA O FUNCIONAMENTO DO PPCAAM
O Programa de Proteção as Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte será executado por uma organização da sociedade civil através de convênio assinado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Comissão Municipal de Direitos Humanos, cujas atribuições deverão ser especificadas no Termo de Convênio que será assinado com a Secretaria Especial de Direitos Humanos da Presidência da República. 
O trabalho da ONG será acompanhado pelo Conselho Gestor composto por representantes da CMDH, da SMADS, do Ministério Público, do Poder Judiciário, de organização da sociedade civil executora do Programa e Defensora Pública da Criança e do Adolescente. Além disso, será supervisionado por 02 profissionais, sendo um da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e outro da Comissão Municipal de Direitos Humanos.
Suas diretrizes serão:

a) Trabalho em rede
i) Fazer articulação com as políticas públicas, em especial a de educação, saúde e de geração de emprego e renda, para a inserção dos protegidos e suas famílias;
ii) Apoiar-se nas redes de solidariedade comunitárias já existentes;
iii) Realizar intercambio intermunicipal e interestadual;
iv) Estabelecer interconexão entre programas específicos nos quais as crianças, os adolescentes e jovens já estejam inseridos;
v) Promover acordos/compromissos entre os diversos setores da sociedade local;
vi) Aproveitar os equipamentos sociais existentes nas organizações governamentais e não-governamentais;
vii) Realizar ações integradas entre os três níveis de Governo: Federal, Estadual e Municipal;
viii) Respeitar as diversidades regionais e locais, articulando nacionalmente as instituições a partir de princípios, diretrizes e mecanismos de interlocução que viabilizem um trabalho em rede;
ix) Realizar ampla divulgação do Programa junto aos órgãos do Sistema de Garantia de Direitos como Ministério Público, Varas da Infância e Juventude, Defensoria Pública, Gerência de Polícia da Criança e do Adolescente, Conselhos Tutelares e Organizações não governamentais da rede de proteção.
b) Gestão do Programa
1) Equipe própria especializada e interdisciplinar;
2) Flexibilidade financeira;
3) Privilegiar os vínculos de solidariedade e afetividade entre os participantes do Programa, além dos vínculos profissionais;
4) Compromisso político;
5) Agilidade na resolução dos casos;
6) Localização distanciada do local da violência, ameaça ou risco;
7) Não deverá transformar-se numa central de atendimento;
8) Não pensar, necessariamente, em local específico de atendimento, mas em possibilidades de lidar com a questão;
9) Processo contínuo de monitoramento e avaliação;
10) Sensibilidade, boa margem de segurança, identificação de lideranças emergentes e avaliação constante;
11) Não institucionalizante, ou seja, flexível o bastante para abrigar novidades eficazes e iniciativas da comunidade;
12) Coordenação nacional pela SPDCA/SEDH.
9. METODOLOGIA
O ingresso no programa de proteção deverá considerar:
I – a urgência e a gravidade da ameaça;
II – a situação de vulnerabilidade do ameaçado;
III – o interesse do ameaçado;
IV – outras formas de intervenção mais adequadas;
V – a preservação e o fortalecimento do vínculo familiar;
VI – a disponibilidade orçamentária.
A colaboração em processo judicial ou inquérito policial não pode ser requisito para o ingresso no programa de proteção.
A proteção oferecida pelo programa terá a duração máxima de dois anos podendo ser prorrogada, em circunstâncias excepcionais, se e tão-somente perdurem os motivos que autorizaram o ingresso.
A metodologia do Programa de Proteção às Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte segue o Guia de Procedimentos elaborado pelo Sistema de Proteção às Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte do Brasil. 

O qual organiza o Programa em 10 etapas:
1. Pré-Avaliação
2. Solicitação de Inclusão
3. Entrevista de Avaliação
4. Análise para Inclusão
5. Inclusão
6. Modalidade de Proteção
7. Acompanhamento
8. Desligamento dos Incluídos
9. Acompanhamento Pós-Desligamento
10. Permuta

1. PRÉ-AVALIAÇÃO
* Os casos que solicitam inclusão no PPCAAM devem ser encaminhados ao Programa pelas Portas de Entrada: Poder Judiciário, Conselhos Tutelares e Ministérios Públicos, responsáveis pela realização da pré-avaliação.
* As solicitações que chegarem diretamente ao PPCAAM devem ser orientadas a buscar as Portas de Entrada.
* As solicitações de inclusão ao PPCAAM devem conter as informações básicas para a identificação da situação de ameaça de morte.
1.1 Identificação da situação da ameaça de morte realizada pela Porta de Entrada
1. Quem está ameaçado;
2. Quem é o representante legal;
3. Quem está ameaçando;
4. Motivos da ameaça;
5. Locais onde existe a ameaça;
6. Quando ocorre ou ocorreu a ameaça;
7. Necessidade da proteção se estender a demais familiares, quais;
8. Impossibilidade da proteção pelos meios convencionais. 
2. SOLICITAÇÕES DE INCLUSÃO
* As solicitações de inclusão realizadas pelas Portas de Entrada devem ser encaminhadas ao PPCAAM através de documento oficial, por meio de comunicação rápido e seguro.
3. ENTREVISTA DE AVALIAÇÃO
* Após o recebimento da solicitação de inclusão com as informações básicas a respeito da ameaça de morte, com a urgência que o caso requer, dois profissionais do PPCAAM se deslocarão até um local neutro, agendado pelo Programa ou pelo órgão solicitante, para a realização da entrevista de avaliação.
* O local da avaliação nunca poderá ser na comunidade onde o ameaçado se encontra em situação de risco e a agenda de avaliação deve ser comunicada oficialmente ao órgão solicitante, que assumirá a responsabilidade de garantir a presença do ameaçado, dos seus responsáveis legais e demais familiares que necessitem de inclusão no Programa.
* O representante do órgão solicitante deve estar presente na entrevista de avaliação.
* A equipe do PPCAAM entrevistará todos em grupo, subgrupos ou individualmente, de acordo com a estratégia de análise, para conhecimento do caso.
* Na entrevista de avaliação devem ser analisados temas como: história e projeto de vida, vínculos familiares, história da ameaça, quem é o ameaçador, locais de ameaça, delimitação do espaço de circulação e influência do ameaçador, a fim de melhor identificar e conhecer o ameaçado, a ameaça e definir o local de proteção para os incluídos.
* Todos os presentes na entrevista deverão assinar documentação responsabilizando-se pelas informações que forneceram e pelos acordos que assumiram.
* No documento também deverá constar o conhecimento das regras do PPCAAM pelo interessado e sua anuência em nele ser incluído. 
4. ANÁLISE PARA INCLUSÃO
* Para avaliar a pertinência da inclusão do caso no PPCAAM, a equipe analisará os seguintes critérios:
1. Existência de grave ameaça ou coação à integridade física;
2. Impossibilidade de prevenir ou reprimir os riscos pelos meios convencionais;
3. Anuência do interessado em cumprir com as normas de segurança, as orientações, os sigilos e as restrições de comportamento que o PPCAAM requer para protegê-lo.
* Os técnicos responsáveis pela entrevista de avaliação apresentarão o caso aos demais membros da equipe PPCAAM e com a agilidade que o caso requer, deliberarão por sua inclusão, localizarão uma comunidade segura para a inserção dos ameaçados, ou comunicarão ao solicitante os motivos da não deliberação de inclusão, recomendando outros encaminhamentos pertinentes. 
* No caso de cumprimento de medida socioeducativa, o PPCAAM e as autoridades envolvidas na execução do cumprimento da medida construirão conjuntamente as alternativas para a proteção da vida do adolescente ameaçado de morte.
* Caso o adolescente em questão esteja cumprindo medida socioeducativa em unidade de internação ou semiliberdade, o PPCAAM, se solicitado, prestará apoio técnico, não podendo, pelos devidos motivos, assegurar a sua integridade física.
4.1 Situações Emergenciais
* Para os casos que necessitem de proteção imediata, as Portas de Entrada deverão acionar a Segurança Pública, responsável constitucionalmente por preservar a ordem pública e a incolumidade das pessoas e do patrimônio (Art. 144 / CF), a fim de garantir a proteção durante o período de análise do caso pelo PPCAAM e localização de local seguro para a proteção e inserção social dos ameaçados.
5. INCLUSÃO
* Quando da inclusão no PPCAAM, os ameaçados serão afastados do local da ameaça a fim de garantir sua integridade física.
* A inclusão no programa será notificada ao órgão solicitante, bem como ao Poder Judiciário e ao Ministério Público.
* Existem três modalidades de inclusão no PPCAAM:
1. Criança ou adolescente incluído com seus responsáveis;
2. Criança ou adolescente incluído sem responsável legal, mas com sua autorização (neste caso, o órgão solicitante deverá ser comunicado);
3. Criança e adolescente incluído sem a autorização do responsável legal (neste caso, a autoridade judiciária da comarca de moradia do ameaçado deverá ser consultada para autorizar inclusão no PPCAAM). 
* No ato do ingresso oficial no PPCAAM, os incluídos deverão assinar, segundo a pertinência do caso, Termo de Compromisso para com as regras de proteção, Termo de Inventário com descrição dos bens dos incluídos e Termo de Comodato para uso dos bens que poderão vir a ser emprestados temporariamente à família pelo programa.
6. MODALIDADE DE PROTEÇÃO
1. Abrigo;
2. Instituição de drogadição;
3. Família acolhedora;
4. Família do ameaçado. 
7. ACOMPANHAMENTO
* O PPCAAM funciona articulando a rede protetora de crianças e adolescentes para alocar os protegidos em local seguro e incentivá-los a construir um projeto de vida seguro, digno e saudável. 
* O Conselho Tutelar e demais órgãos integrantes da rede de proteção do novo local de moradia serão acionados segundo as necessidades de cada caso. Esta aproximação deverá ser realizada com cautela para evitar que os protegidos sejam estigmatizados e a sua proteção fragilizada.
* No novo local de moradia, os incluídos serão acompanhados por uma equipe interdisciplinar que irá colaborar no processo de reinserção social segura, apresentando os equipamentos sociais locais.
* O Programa buscará intervir para o sustento e a autonomia dos incluídos, de acordo com as necessidades e possibilidades de cada caso.
* Os incluídos receberão freqüentes visitas técnicas para acompanhamento do caso, de acordo com o Plano Individual de Atendimento. 
* Nos casos de transferência para outro estado, a equipe do PPCAAM deverá realizar o monitoramento através de contato com profissional de referência no local.
* Os profissionais do PPCAAM discutirão permanentemente com os incluídos as dificuldades enfrentadas para permanência no Programa e a concretização da reinserção social. 
7.1 Orientações para o Termo de Compromisso
* Durante a permanência no PPCAAM, os incluídos assumirão o compromisso de:
1. Seguir as orientações passadas pelos profissionais do PPCAAM que terão a finalidade de garantir sua proteção;
2. Seguir as orientações do Termo de Compromisso;
3. Manter sigilo da ameaça de morte na nova rede de proteção;
4. Manter sigilo da condição de incluído no Programa, salvo quando autorizado pelos profissionais PPCAAM;
5. Comprometer-se a manter sigilo sobre o Programa, bem como sua rede de proteção, mesmo após o seu desligamento;
6. Não se comunicar com parentes e conhecidos fora do Programa sem orientação dos profissionais PPCAAM.
7. Não voltar ao local de ameaça sob qualquer pretexto;
8. Não sair do local de proteção, sem prévia comunicação e autorização da equipe interdisciplinar;
9. Não se expor através dos meios de comunicação;
10. Prestar contas através de documentos fiscais e/ou comprobatórios dos valores repassados à família;
11. Comprometer-se com o processo de reinserção social.
* A quebra desses compromissos poderá acarretar o desligamento do Programa de Proteção às Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte.

8. DESLIGAMENTO DOS INCLUÍDOS
Deverá vir previsto do projeto executivo da organização da sociedade civil o processo de desligamento do Programa que deve ser feito de forma gradual, desde a entrada. 
* Os motivos para a concretização do desligamento dos incluídos podem ser:
1. Cessação da ameaça de morte;
2. Consolidação da inserção social em local seguro;
3. Evasão;
4. Descumprimento do termo de compromisso ou normas de proteção;
5. Solicitação do incluído;
6. Término do prazo de proteção
7. Ordem judicial.
8.1. Condutas Conflitantes
* Agressão física cometida por incluídos;
* Envolvimentos do incluído em eventos incompatíveis com sua segurança pessoal;
* Alienar de qualquer forma, ou danificar objetos que constituam o patrimônio do PPCAAM;
* Prática de ato infracional e/ou atividade crime;
* Usar o local de pouso para atividade outra que não a proteção, sem autorização prévia dos profissionais PPCAAM;
* A adoção de conduta conflitante poderá acarretar a informação ao poder judiciário ou ao órgão solicitante.
8.2.  Procedimento de Desligamento
* Preferencialmente deverá ocorrer na presença de autoridade competente;
* Quando do desligamento, o incluído deverá firmar declaração explicando as razões de sua saída e informando quais bens está levando consigo ao deixar o programa. Na ausência da declaração, a autoridade solicitante deverá ser acionada, para tomar conhecimento do caso;
* No desligamento do PPCAAM, o órgão executor fornecerá ao Conselho Gestor parecer interdisciplinar informando os motivos que ensejaram o desligamento;
* Em caso de evasão, as autoridades envolvidas deverão ser imediatamente informadas.
O desligamento do protegido deverá ser comunicado obrigatoriamente às instituições comunicados no ingresso.
9. ACOMPANHAMENTO PÓS-DESLIGAMENTO
* Quando do desligamento, os profissionais do PPCAAM deverão identificar profissional na rede de proteção capaz de realizar o acompanhamento pós-desligamento.
* O tempo de acompanhamento pós-desligamento deverá equivaler ao período de proteção, com prazo mínimo de trinta dias.
10. PERMUTA
* É necessário comunicar à Coordenação Nacional do Programa quanto à necessidade de permuta, enviando sempre relatório do caso e possível destino.
* A Coordenação Nacional do Programa determinará, em conjunto com os demais programas, qual o estado de destino do caso e oficiará autorização ao programa solicitante.
* A coordenação do programa solicitante deverá acionar o estado de destino com ofício e cópia da autorização, repassando toda informação sobre o caso a ser encaminhado.
* O PPCAAM que encaminha a permuta deverá acompanhar e assumir os gastos até a chegada do incluído no estado destino, providenciando, para tal, profissionais responsáveis.
* O relatório do traslado deve ser feito pelo programa que encaminha a permuta, enviando-o para o estado de destino e para a Coordenação Nacional do Programa.
* O estado de destino deverá arcar com os custos de proteção a partir da chegada do incluído.
* A permuta não implicará no desligamento do caso pelo estado de origem, devendo este ser acompanhado conjuntamente com o estado de destino.
* A nomenclatura a ser utilizada na quantificação de dados será a seguinte: permuta enviada (quem encaminha) e permuta recebida (quem recebe).
* Os relatórios sobre o caso permutado serão enviados para o estado solicitante bimestralmente, com cópia para a Coordenação Nacional do Programa.
* Qualquer eventualidade deverá ser imediatamente comunicada, de forma oficial, ao estado de origem e à Coordenação Nacional do Programa.
10. ORGANIZAÇÃO E GESTÃO DO PROGRAMA
A implementação do Programa pressupõe uma ampla rede de agentes integrados com responsabilidades e atribuições abaixo elencadas:
a) Governo Federal: Prestar assistência técnica e financeira durante implementação do Programa no Município, incluindo assessoria e monitoramento, além do aporte de recursos financeiros que dar-se – á mediante celebração de convênio entre a União e o Município de São Paulo,  do Estado de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS.
A Subsecretaria de Promoção dos Direitos da Criança e do Adolescente -SPDCA manterá sistema especial de acompanhamento, avaliação e integração dos Programas de Proteção que compõe o Sistema Nacional de Proteção às Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte. 
b) A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social: Apoiar técnico e financeiramente a Entidade Executora.
1. Celebrar e cumprir os termos do convênio com a União, bem como apoiar técnico e financeiramente a Entidade Executora.
2. Disponibilizar mensalmente os recursos financeiros para realização de repasse mensal à CONVENIADA;
3. Examinar e aprovar as prestações de contas dos recursos financeiros repassados à CONVENIADA, fiscalizando o adequado uso da verba e o cumprimento das cláusulas do convênio;
4. Garantir, aos beneficiários do Programa de Proteção, a prioridade no atendimento a esses cidadãos, quando a CONVENIADA e o Conselho Gestor do Programa apontarem para a necessidade de utilização de serviços realizados direta ou indiretamente pela SMADS, dada a peculiaridade de sua condição de pessoa em situação de proteção;
5. Propor e tomar as medidas necessárias no sentido de viabilizar as parcerias necessárias com os órgãos da administração direta e indireta, especialmente no âmbito municipal, de forma a contribuir com o bom funcionamento do programa;
6. Promover atividades em parceria com entidades nacionais, internacionais e com programas afins;
7. Orientar os demais órgãos de tal forma que as ações referentes à proteção não se confundam com outros serviços prestados à população;
8. Designar que um servidor e o seu respectivo suplente representem a SMADS no Conselho Gestor do Programa;
9. Garantir, junto com a CMDH, a qualificação dos recursos humanos que operam os serviços ou projetos em parceria;
10. Acompanhar o cumprimento das diretrizes estabelecidas pela SEDH;
11. Disponibilizar espaço público para a capacitação continuada aos profissionais da rede envolvidos com o serviço, no âmbito das questões relativas à Assistência Social e execução do Programa;
12. Disponibilizar vagas no centro de Referência da Criança e do Adolescente;
13. Atestar, junto com a CMDH, as despesas apresentadas pela Organização Social referente ao serviço conveniado;
14. Articular a rede socioassistencial com o Programa para cumprimento dos objetivos propostos;
15. Realizar a prestação de contas;
16. Elaborar, junto com a CMDH, relatório de cumprimento de objeto.
c) A Comissão Municipal de Direitos Humanos:
1. Garantir, junto com a SMADS, a qualificação dos recursos humanos que operam os serviços ou projetos em parceria;
2. Oferecer apoio técnico e operacional, inclusive mediante profissionais especializados e oficineiros credenciados pela CMDH, para garantir a qualidade das atenções aos protegidos;
3. Concretizar, em benefício dos protegidos, quando a situação apontar para essa necessidade, ações de parceria com as Secretarias e demais órgãos municipais, de forma a conscientizá-los sobre a imprescindibilidade da co-responsabilidade na garantia da segurança dos cidadãos protegidos que porventura se utilizarem dos serviços públicos por eles oferecidos, bem como para garantir a prioridade no atendimento a esses cidadãos, dada a peculiaridade de sua condição de pessoa protegida;
4. Designar que um servidor e o seu respectivo suplente representem a CMDH no Conselho Gestor do Programa;
5. Acompanhar a situação financeira do programa, com base nas informações advindas da SMADS e CONVENIADA;
6. Analisar projetos de lei relacionados, direta ou indiretamente, ao objeto do programa e encaminhar ao Poder Legislativo parecer próprio a respeito;
7. Propor e tomar as medidas necessárias no sentido de viabilizar as parcerias necessárias com os órgãos da administração direta e indireta, especialmente no âmbito municipal, de forma a contribuir com o bom funcionamento do programa;
8. Promover atividades em parceria com entidades nacionais, internacionais e com programas afins;
9. Promover a parceria do programa com as associações de Direitos Humanos e com os demais organismos afins;
10. Recepcionar os casos do Programa e encaminhá-los a CONVENIADA;
11. Solicitar da CONVENIADA, relatório mensal, demonstrando o atendimento prestado, com os aspectos quantitativos e qualitativos, considerando, respectivamente, a capacidade e o número de beneficiários, bem como os resultados alcançados na implementação dos serviços;
12. Disponibilizar profissional devidamente qualificado para o acompanhamento diário das deliberações do Conselho Gestor e das obrigações da CONVENIADA com respeito à execução do Programa de Proteção;
13. Manter acompanhamento dos relatórios de visitas do Coordenador Executivo e técnico responsável, obedecidas as normas técnico-operacionais, previstas no Programa;
14. Indicar padrões básicos para o desenvolvimento das atividades objeto do convênio, assim como a necessidade de treinamento e reciclagem de pessoal;
15. Responsabilizar-se pelo acompanhamento e supervisão da execução do Programa, dentro dos aspectos técnicos, administrativos e operacionais previstos no presente instrumento.
16. Auxiliar a CONVENIADA, quando necessário, na requisição de medidas relacionadas com a eficácia da proteção.
17. Promover a articulação entre as instituições que compõem o Conselho Gestor e outras, do poder público e da sociedade civil, para aperfeiçoar a atuação do programa.
18. Acompanhar o cumprimento das diretrizes estabelecidas pela SEDH;
19. Assegurar a supervisão, orientação técnica e administrativa para a organização conveniada;
20. Atestar, junto com a SMADS, as despesas apresentadas pela Organização Social referente ao serviço conveniado;
21. Elaborar, junto com a SMADS, relatório de cumprimento de objeto.
22. Toda e qualquer contratação de profissionais que atuarão no programa de proteção deverá ser submetida à apreciação da CMDH e SMADS.
d) O Conselho Gestor: O conselho gestor terá dentre suas atribuições: Fiscalizar, apoiar e acompanhar o trabalho da organização da sociedade civil executora facilitando seu contato com as instituições públicas necessárias ao bom desenvolvimento do Programa e solicitando a qualquer tempo informações sobre crianças e adolescentes inseridas no Programa.
Caberá ao Conselho Gestor:
I. acompanhar, avaliar e zelar pela qualidade da execução do programa;
II. garantir a continuidade do programa;
III. recomendar a substituição da entidade executora;
IV. propor medidas de proteção e de inclusão social segura aos protegidos, através da cooperação com instituições públicas e privadas responsáveis pela garantia dos direitos previstos no estatuto da criança e do adolescente;
I. garantir o sigilo dos dados e informações sobre os protegidos.
e) Instituição Executora: É quem cuida da avaliação, da proteção e de sua inserção social. Cabe a Instituição Executora:
1. Apresentar relatório mensal a SMADS/CMDH, demonstrando o atendimento prestado, com os aspectos quantitativos e qualitativos, considerando, respectivamente, a capacidade e o número de beneficiários, bem como os resultados alcançados na implementação dos serviços;
2. Executar o Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte a quem dele necessitar;
3. Organizar-se de tal forma que as ações referentes à proteção não se confundam com outros serviços prestados à população pela CONVENIADA;
4. Responsabilizar-se pela contratação e pelos respectivos vencimentos e encargos sociais atinentes ao regime celetista, dos profissionais e funcionários que deverão atuar exclusivamente para a realização dos serviços especificados no presente termo de convênio;
5. Organizar, em conjunto com a SMADS e com a CMDH, o processo de seleção e de capacitação dos profissionais e funcionários que atuarão no Programa;
6. Submeter seus membros, que não estiverem diretamente relacionados ao Programa, a processo de capacitação conduzido pela SMADS e CMDH sobre as especificidades e os cuidados necessários para o bom funcionamento de um programa de proteção a vidas;
7. Recepcionar os casos encaminhados ao Programa, realizar avaliação e elaborar relatório técnico jurídico, psicológico e social, a fim de subsidiar a decisão de melhor encaminhamento do protegido no Programa;
8. Proceder à transferência dos protegidos para local que cumpra os requisitos de sigilosidade e de segurança e que proporcione a eles maiores possibilidades de desenvolvimento e exercício dos direitos humanos que lhe são garantidos por lei, procurando na medida do possível reinserí-los socialmente;
9. Propiciar aos protegidos acompanhamento jurídico, psicológico e social sistemático, zelando pelo seu bem-estar;
10.  Esclarecer aos protegidos as normas de segurança atinentes ao bom desenvolvimento da proteção, firmando com eles e/ou com os responsáveis termo de compromisso e fiscalizar o cumprimento de tais normas;
11. Utilizar parte dos valores repassados pela Municipalidade para fornecer ajuda financeira mensal para prover as despesas necessárias à subsistência individual ou familiar dos protegidos;
12. Diligenciar junto aos órgãos competentes, visando a mudança do local de cumprimento da medida socioeducativa para o caso de adolescentes protegidos aos quais tenha sido atribuída a prática do ato infracional;
13. Manter o mais absoluto sigilo em relação a todos os atos praticados, preservando a identidade, a imagem e os dados pessoais dos protegidos e dos membros da equipe de profissionais do Programa;
14. Organizar, coordenar e realizar a manutenção de uma rede de proteção aos protegidos, estabelecendo parcerias com instituições públicas e privadas, que garantam inclusive a prioridade aos protegidos no acesso aos serviços de que necessitarem;
15. Solicitar escolta e segurança nos deslocamentos dos protegidos, devendo requerer, inclusive, escolta policial quando a avaliação técnica sobre o risco apontar para a imprescindibilidade de tal providência.
16. Prestar conta à SMADS sobre o uso dos recursos públicos repassados, nos termos da legislação vigente, com cópia para a CMDH;
17. Garantir padrão de qualidade das ações e promover a implantação das sugestões de alteração ou de complementação das ações, de acordo com as diretrizes técnicas e operacionais definidas pela SMADS, CMDH e pelo Conselho Gestor do Programa, e com as propostas apresentadas pelos usuários e pela comunidade;
18. Proporcionar amplas e iguais condições de acesso à população abrangida pelo programa, sem discriminação de qualquer natureza, zelando pela segurança e integridade física do s usuários;
19. Prestar todo e qualquer esclarecimento ou informação, relativamente ao objeto do presente convênio, solicitado pela SMADS, pela CMDH e pelo Conselho Gestor do Programa, assegurando as condições necessárias ao acompanhamento, supervisão, fiscalização e avaliação da execução e dos resultados deste convênio;
20. Aplicar integralmente os recursos financeiros repassados, inclusive os rendimentos de aplicação no mercado financeiro, na prestação das ações objeto deste convênio, não podendo utilizá-los em finalidade diversa da estabelecida neste instrumento, ainda que em caráter de emergência;
21. Manter a contabilidade, os procedimentos contábeis dos recursos recebidos e os registros estatísticos de atendimentos de forma que permitam a comprovação da regularidade da aplicação dos recursos públicos;
22. Manter recursos humanos, materiais e instalações adequados e compatíveis com atendimentos das ações de proteção, com vistas ao alcance dos objetivos deste convênio;
23. Manter, por cinco anos, sob custódia, a DESP – Planilhas de Descrição Mensal de Despesa, devidamente acompanhada pelos respectivos documentos fiscais, com data, identificação do fornecedor, valor e especificação do material adquirido, que será utilizada como subsidio para a elaboração da DEGREF – Declaração Trimestral de Gerenciamento dos Recursos Financeiros, instituídas pela Portaria 22/2004*/SAS-GAB;
24. Manter, durante o prazo de vigência deste convênio, a regularidade das obrigações perante a Previdência Social e o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço;
25. Comunicar, de imediato à Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social e a Comissão Municipal dos Direitos Humanos toda qualquer alteração ocorrida em seus estatutos sociais, mudança de diretoria ou substituição de seus membros;
26. Mencionar, em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos, que a atividades é mantida em convênio com Prefeitura do Município de São Paulo e com a Secretaria Especial dos Direitos Humanos do Governo Federal;
27. Manter avaliação da qualidade das atenções prestadas, conjuntamente com o usuário, conforme estabelece o artigo 11, inciso III da lei Municipal n.° 13.153, de 22 de Junho de 2001;
28. Apresentar a prestação de contas final dos recursos alocados ao convênio, inclusive dos provenientes de aplicação financeira, no prazo de 30 (trinta) dias, contados a partir do fim da vigência do presente Convênio;
29. Responsabilizar-se por todos os litígios de natureza trabalhista e Previdenciária decorrentes dos recursos humanos utilizados no Programa pela CONVENIENTE;
30. Promover obrigatoriamente á aplicação dos recursos repassados, enquanto não empregados na finalidade, em fundo de aplicação financeira de curto prazo, ou operação de mercado aberto lastreada em título da dívida pública federal;
31. Realizar demais ações decorrentes de previsão legal ou que sejam fundamentais para que sejam atingidos os objetivos do Programa;
32. Toda e qualquer contratação de profissionais que atuarão no programa de proteção, deverá ser submetida à apreciação da CMDH e SMADS.
A escolha da instituição executora deverá atender os seguintes critérios:
a) Experiência na defesa e proteção dos direitos humanos;
b) Trabalho reconhecido;
c) Poder de articulação e mobilização;
d) Participação efetiva nos Fóruns da Criança e Adolescente e Direitos Humanos;
e) Trânsito com a sociedade civil e o Poder Público;
f) Contas aprovadas e devidos registros
g) Experiências de Gestão de Convênios Públicos;
h) Flexibilidade administrativa
f) Equipe Técnica: Para implementar as diferentes ações e atividades estabelecidas no Programa, a Instituição Executora deverá formar uma equipe técnico-administrativa composta dos seguintes profissionais, considerados fundamentais para a execução dos objetivos propostos:
- Coordenador (a) Executivo – com experiência comprovada de três anos em coordenação de projetos sociais, educativos ou de defesa de direitos; pós-graduação área de humanas em instituição reconhecida com carga horária mínima de 340 horas.
- Coordenador(a) Técnico (a) com experiência comprovada de três anos em coordenação de projetos sociais, educativos ou de defesa de direitos; pós-graduação área de humanas em instituição reconhecida com carga horária mínima de 340 horas.
- Apoio Administrativo – experiência em projetos sociais e educacionais;
- Educadores (as) Sociais – com comprovada experiência de no mínimo 03 anos na área da infância e Juventude;
- Psicólogo (a) – experiência comprovada de no mínimo três anos em projetos sociais e/ou educacionais na função de psicólogo;
- Assistente Social - experiência comprovada de no mínimo três anos em projetos sociais e/ou educacionais na função de assistente social;
- Advogado (a) - experiência comprovada de no mínimo três anos em projetos sociais e/ou educacionais na função de advogado;
 A forma de intervenção da equipe técnica (coordenador, psicólogo (a), assistente social, advogado (a), educador (a) será interdisciplinar, do inicio ao fim do acompanhamento dos casos (estudos, acompanhamento e desligamento)), respeitando-se as especificidades técnicas de cada profissional.
* Logo após a capacitação, a equipe técnica iniciará a sistematização para programas sociais e assistenciais governamentais e não-governamentais disponíveis para o atendimento às crianças, adolescentes, jovens até 21 anos egressos do sistema de cumprimento de medidas socioeducativas e seus familiares. Este mapeamento constituirá o banco de dados que poderá ser disponibilizado para conhecimento atualizado da Rede de Proteção;
* Sistematizar e consolidar o diagnóstico situacional das crianças, adolescentes e jovens até 21 anos egressos do sistema de cumprimento de medidas socioeducativas ameaçados de morte, de acordo com os dados provenientes das organizações governamentais e não-governamentais para atualização e monitoramento das ações.
Coordenador Executivo: Ao Coordenador Executivo caberá a Gestão Administrativa e financeira do Programa, bem como a articulação com os programas públicos e privados e constituição da Rede de Proteção aos beneficiários, representando a instituição executora em todas as situações demandadas.
* Analisar e disponibilizar recursos necessários para a implementação das ações junto aos protegidos e seus familiares assistidos pelo Programa, tendo como referência à planilha apresentada pelo técnico responsável.
* Supervisionar e avaliar as ações desenvolvidas pelo programa.
Coordenador Técnico: Ao Coordenador (a) Técnico (a) caberá a administração da equipe técnica o acompanhamento do andamento de seus trabalhos e o monitoramento das ações diretamente relacionadas aos beneficiários, como também a elaboração dos Relatórios Multidisciplinares.
* Contribuir na busca de soluções e reflexões dos problemas apresentados pela equipe.
* Proceder aos estudos dos casos inseridos no programa e estabelecer um elo de comunicação com a coordenação Executiva.
Psicólogo (a): Ao profissional de Psicologia, além de atender os casos encaminhados para a triagem do Programa, deverá:
* Preparar a criança, adolescente, jovem e seus familiares para a entrada no Programa, tentando minimizar os possíveis efeitos traumáticos causados pela ameaça.
* Promover a tranqüilidade e o equilíbrio emocional.
* Possibilitar a adesão às normas de segurança, minimizando a dor das perdas sofridas.
* Zelar pela Saúde Mental, emocional e a integração familiar, buscando manter o vínculo dos protegidos com seus familiares.
* Realizar encontros em ocasiões especiais (Natal, Aniversário, Dia das Mães e outros), trabalhando a auto-estima e a subjetividade de cada protegido.
* Buscar identificar através do atendimento técnico psicológico, caso de sofrimento psíquico que requeira um acompanhamento mais especializado.
* Acompanhar os beneficiários do Programa durante o tempo em que permanecerem sob proteção, providenciando todo o suporte psicológico necessário para adaptação e construção de um novo projeto de vida;
* Preparar a estrutura familiar e psíquica do beneficiário para o momento do desligamento do Programa, contribuindo para a construção e preservação da autonomia do sujeito.
* Elaborar relatório de acompanhamento individual e, junto aos demais integrantes da equipe técnica participar da elaboração dos Relatórios Multidisciplinares.
Assistente Social: Ao profissional de Serviço Social além de atender os casos encaminhados do Programa, deverá:
* Realizar o estudo socioeconômico do protegido e sua família, a fim de definir suas demandas;
* Elaborar o planejamento técnico-operacional do protegido e sua família, inseridos no programa, a partir da analise do estudo de caso;
* Orientar os protegidos e familiares na construção de um projeto de vida, a partir da nova realidade;
* Prestar apoio e orientação sociofamiliar para inclusão social dos protegidos e da família, em programas e serviços sociais:
* Acompanhar os protegidos e familiares contribuindo com a sua inserção social para uma autonomia gradativa, preparando-os para o desligamento do Programa;
* Elaborar relatório de acompanhamento individual e, junto aos demais integrantes da equipe técnica, participar da elaboração dos Relatórios Multidisciplinares.
* Procurar garantir o ingresso dos beneficiários na rede pública de ensino, acompanhando o desempenho e adaptação escolar e ou em cursos profissionalizantes.
* Realizar encontros com familiares.
* Trabalhar junto com o beneficiário e seus familiares o planejamento dos gastos financeiros, avaliando os avanços e dificuldades apresentados.
Advogado: Ao profissional de Direito cabe tornar as medidas cabíveis nos aspectos legais inerentes à proteção de crianças e adolescentes como:
* Analisar a situação jurídica do protegido, tomando as medidas cabíveis nos que diz respeito aos aspectos inerentes à proteção;
* Acompanhar o protegido em audiência na fase processual, sob cumprimento da medidas socioeducativas, no período que estiverem no Programa;
* Orientar os familiares ou pessoas responsáveis sobre a situação jurídica do protegido;
* Orientar e/ou encaminhar para a Defensoria Pública os familiares que tiveram demanda jurídica,  uma vez que o advogado tem competência apenas para assistir a criança e o adolescente protegidos pelo Programa;
* Elaborar relatório de acompanhamento individual e junto aos demais integrantes da equipe técnica, participar da elaboração de Relatórios Multidisciplinares.
Apoio Administrativo: tem como função monitorar a aplicação dos recursos, buscando atender às demandas da equipe de forma a agilizar a execução das atividades do programa. Dentre as suas funções estão:
* Monitorar as necessidades de equipamentos, suprimentos e materiais básicos para o desenvolvimento das atividades cotidianas da equipe;
* Apresentar balancete mensal à Coordenação executiva;
* Auxiliar o contador da Instituição Executora na prestação de contas junto a SMADS.
* Organizar financeiramente, quando solicitado, o deslocamento dos protegidos e familiares assistidos pelo Programa para outras localidades;
* Providenciar apoio logístico físico e material aos protegidos e familiares assistidos pelo Programa.
* Responder pela conservação e manutenção predial da sede do programa.
* Levantamento de orçamentos e pagamento dos fornecedores.
* Organizar e conservar os arquivos em dia e em ordem.
* Planejar as despesas interna e externa para a boa execução das dotações orçamentárias, junto com a coordenação do programa.
* Organização e controle do Caixa interno para despesas imediatas.
Educador Social: Além de atender os casos encaminhados para triagem do Programa, deverá:
* Acompanhar a equipe técnica nos atendimentos de triagem e estudo dos casos;
* Acompanhar o deslocamento da pessoa protegida pelo Programa para outras localidades;
* Prestar apoio e orientação à criança, adolescente, jovem até 21 anos egressos do sistema de cumprimento de medidas socioeducativas e familiares assistidos pelo Programa, durante as visitas de monitoramento;
* Elaborar relatório de acompanhamento individual e junto aos demais integrantes da equipe técnica, participar da elaboração dos Relatórios Multidisciplinares. 
* Acompanhar e ou orientar o beneficiário e a sua família em suas demandas, tais como: saúde, educação, compras, passeios e lazer, rotinas de higiene e limpeza, entre outros.
11. MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
Num Programa dessa complexidade, faz-se necessário definir espaços diferenciados e sistemáticos para as ações de “planejamento-monitoramento-avaliação”. Haverá, assim momentos específicos para:

1. Avaliar e replanejar o acompanhamento individual dos protegidos pelo Programa. 
A Instituição Executora deverá manter atualizado o registro das atividades (estudos de casos, relatórios) de cada protegidos pelo programa para que se possa acompanhar como esta o processo de inserção nos programas sociais e a preparação gradativa para o desligamento.

2. Avaliar e replanejar as ações do programa.
A Instituição Executora deverá elaborar trimestralmente, documentos sobre a execução do programa como relatórios técnicos, notas técnicas e memórias registro de eventos, contendo informações sobre as metas em andamento, objetivos alcançados, dificuldades detectadas alternativas de soluções encontradas, análise de utilização dos recursos financeiros, entre outros. Esses documentos serão enviados para análise e acompanhamento do Conselho Gestor, que deverá, tão logo seja constituído, definir uma agenda sistemática de reuniões. Os documentos também deverão ser encaminhados a Coordenação Nacional do PPCAAM. 


((RETR, ENTRAM IMAGENS
AIAAADM.102 ATÉ 109))

 ((NG))COMUNICADO N° 016/SMADS/GABINETE/2007, de 02 de maio de 2007((CL))

Paulo André Aguado, Chefe de Gabinete da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no uso de suas atribuições legais, ((NG))COMUNICA((CL)):

I - Com base no artigo 16, caput e no inciso II do artigo 21 do Decreto Municipal n.° 43.698/03 e conforme designação da Chefia de Gabinete, ((NG))FICA CONSTITUÍDO O COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)) abaixo relacionado, para o exercício das atribuições descritas no referido Decreto Municipal, bem como na portaria n.° 031/2003/SAS/GAB relativas ao processo de convênio com organizações/entidades/associações interessadas no serviço oferecido no Edital n.° 016/2007/SMADS
Adriana Palheta Cardoso R.F. 749.7334-01
Célia Cristina M.B. Whitaker R.F. 746808
Fabiana de Gouveia Pereira RF. 71693.1.00
II - Com base no artigo 14 do Decreto Municipal n.° 43.698/03 e nas disposições da Portaria n.° 31/2003/SAS/GAB, fica DESIGNADA A AUDIÊNCIA PÚBLICA a seguir exposta, relativa ao serviço oferecido no Edital n° 016/2007/SMADS:
Data da Audiência: 16/05/2007
Horário: 14hs
Local: Rua Líbero Badaró, n.° 561/569- Centro 
3 - Este Comunicado entra em vigor na data de sua publicação.
1 Waiselfisz, Júlio Jacobo. Mapa da Violência IV: Os Jovens do Brasil. 2006.
2 No Mapa da violência 2006, interior está definido como “toda área que não é nem capital nem região metropolitana tradicional”.