((TITULO))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
Referente ao Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte na Cidade de São Paulo

Edital nº 022/2005/SMADS/CMDH

((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social de São Paulo, em parceria com a Comissão Municipal de Direitos Humanos, torna público, para ciência dos interessados, que estará recebendo ((NG))Propostas das Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos interessadas((CL)) para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para implementação e desenvolvimento execução do Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte na cidade de São Paulo. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço a saber:

((NG))Tipo de Serviço: Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte na cidade de São Paulo, nos termos do Projeto Básico em anexo.

Vagas: 50 crianças e adolescentes ameaçados de morte e familiares que estejam sob ameaça.

Bem imóvel: a ser alugado pela entidade

Abrangência: município de São Paulo

Valor do Repasse de Implantação: R$ 7.550,00 observado o disposto no item “G” do Anexo

Reembolso Mensal: até R$ 81.716,66 observado o disposto no item “G” do Anexo

Os materiais permanentes serão adquiridos por pregão público pela SMADS((CL))

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Comissão Municipal de Direitos Humanos para este serviço estão detalhadas no Projeto Básico do Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de Morte na Cidade de São Paulo, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope, para cada um dos serviços descritos neste item.

2 – LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS
2.1. O Comitê de Avaliação será constituído especialmente para este fim e será composto por dois representantes da Secretaria Municipal de Assistência Social e um representante da Comissão Municipal de Direitos Humanos.
2.2. O Comitê de Avaliação receberá no dia ((NG))05 de outubro de 2005((CL)), no período ((NG))das 14h às 17h,((CL)) na sede da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, situada na ((NG))Rua Libero Badaró, n.°561/569, Centro,((CL)) envelope contendo a ((NG))Proposta da Organização/Entidade/Associação((CL)) para o serviço especificado no sub-item 1.1 do item 1 – “objeto” deste edital, que deve ser endereçada à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
2.3. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A ((NG))Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada((CL)) para o tipo de serviço descrito no sub-item 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a)	declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município;
b)	inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social;
c)	inscrição da organização/entidade/associação no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente;
d)	currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
e)	detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no sub-item 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP);
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e proteção integral dos protegidos em todas as fases do programa; assim como o sigilo e segurança necessários à  execução do programa;
e.6.)	metodologia a ser desenvolvida quanto ao acompanhamento do protegido e seus familiares após a inclusão e desligamento;
e.7.) forma que utilizará para sigilo das informações e segurança dos protegidos e dos protetores;
e.8.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.9.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.10.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.11.) os custos mensais estimados a partir de estudos elaborados por SMADS/CMDH em vista da característica do serviço contidos no item “G” do Anexo. 
e.12.) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização.	

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.

4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE.

5 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

5.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e direitos e garantias fundamentais, previstos nas Constituições Federal e Estadual, na Lei Orgânica do Município de São Paulo, legislações nacionais e nos tratados e convenções internacionais de direitos humanos que o Brasil for parte; 
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no Anexo deste Edital;
f)	compatibilidade entre a proposta apresentada e os custos mensais estimados a partir de estudos elaborados por SMADS/CMDH em vista da característica do serviço, contidos no item “G” do Edital.  
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública.

5.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial do Município, no prazo de até 5 (cinco) dias após a realização da audiência pública.

6 – POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

6.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial do Município. 

6.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

6.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pela Chefia de Gabinete, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

7 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELA CHEFIA DE GABINETE, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO

7.1. ((NG))A Chefia de Gabinete((CL)) emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e ao Presidente da Comissão Municipal de Direitos Humanos, para homologação.
7.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial do Município de São Paulo.

8 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

8.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à  Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social:
a)	cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica;
b)	cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c)	cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d)	conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, de preferência no Banco do Brasil;
e)	declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
8.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

9 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência até 31/12/2005, podendo ser prorrogado por até 12 (doze) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelo órgão federal. 

10 – REEMBOLSO MENSAL

10.1. A Secretaria Municipal de Assistência Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão federal e a contra-partida municipal.
10.2. Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SMADS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

11– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

11.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e ao Presidente da Comissão Municipal de Direitos Humanos, antes de sua assinatura.
11.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório da Secretária Municipal de Assistência Social e do Presidente da Comissão Municipal de Direitos Humanos, no Diário Oficial do Município.

12 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
((NG))Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE((CL)) - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

((NG))Portaria n.º 22/2004/SAS-GAB((CL)) – Apresenta a Norma Técnica de Assistência Social que regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

((NG))Portaria nº 23/2005/SMADS/GAB((CL)) – altera dispositivos da Portaria nº 22/2004/SAS-GAB.



ANEXO

Projeto Básico para a implementação do Programa de Proteção à  criança e o adolescente ameaçados de morte (P|ROCRIAM) no município de São Paulo

Proposta re-elaborada pela Comissão Municipal de Direitos Humanos (CMDH) e pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) em 2005.

A.((NG))A- Identificação:((CL))
Nome do projeto: PROGRAMA DE PROTEÇÃO A CRIANÇAS E ADOLESCENTES AMEAÇADOS DE MORTE NA CIDADE DE SÃO PAULO
Instituição proponente: Comissão Municipal de Direitos Humanos
Responsável pela instituição proponente: ((NG))José Gregori, Presidente da CMDH.((CL))
Instituição interveniente/executora: ((NG))Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social((CL))
Responsável pela instituição interveniente/executora: ((NG))Antônio Floriano Pereira Pesaro, Secretário Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento.((CL))
Instituições responsáveis pela execução: ((NG))Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento l – SMADS da Prefeitura de São Paulo, Rua Libero Badaró 561, Centro, São Paulo – SP, Pabx: 011.3291.9666, e Comissão Municipal de Direitos Humanos, Páteo do Colégio, n°. 05, térreo, Centro, São Paulo-SP, fone: 011.3106.0030, e-mail:((CL))cmdh@prefeitura.sp.gov.br 
Responsáveis pelas instituições executoras: ((NG))Antônio Floriano Pereira Pesaro, Secretário Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento e José Gregori, Presidente da Comissão Municipal de Direitos Humanos - CMDH.Instituições proponentes:
Responsáveis pelas instituições proponentes:
Endereço das instituições proponentes:

B.B. Considerações Gerais((CL))
Estudos recentes e a vivência diária das organizações governamentais e não governamentais, que trabalham direta ou indiretamente com crianças e adolescentes, têm apontado, nos últimos anos, um aumento significativo de ameaças de morte e de homicídios que vitimam a população infanto-juvenil.

Entre os dados, o “Mapa da Violência III: Os Jovens do Brasil” • aponta o aumento do número de mortos por homicídio na população brasileira. Entre 1991 e 2000, o número de vítimas de homicídio para cada 100.000 brasileiros subiu de 20,9 para 27, o que corresponde a um acréscimo de 29,4% na taxa de homicídio. Os dados são ainda mais alarmantes na população juvenil, alcançando um aumento, no mesmo período, da ordem de aproximadamente 50%. Em termos absolutos, ocorreram, no ano 2000, 12.446 homicídios de pessoas entre zero e 21 anos, concentrando-se grande parte destes óbitos nos maiores centros urbanos, em especial nas capitais e, respectivas, regiões metropolitanas de São Paulo, Rio de Janeiro, Recife e Salvador. 
Segundo os dados do último Censo 2000 do IBGE, no Brasil, essa faixa etária totaliza 34 milhões de pessoas ou 22% da população geral.Na cidade de São Paulo, hoje com 10,4 milhões de habitantes, segundo o Censo 2000, apresenta 2.015.530 jovens entre 15 a 24 anos ou 20% da população. Percentualmente, há um equilíbrio na cidade quanto à concentração dos jovens entre os 96 distritos da cidade, variando entre 15 a 22%. Porém, em números absolutos, ocorre uma discrepância significativa, pois a variação vai de 1.638 jovens em Marsilac (extremo sul) até 71.633 jovens no distrito do Grajaú (sul).

Estes dados revelam que há uma grande diferença de concentração dessa faixa etária entre os territórios da cidade. Dos dados dos 20 distritos da cidade que apresentam maior concentração de jovens, destacam-se as regiões sul, leste e norte.

O Censo de 2000 do IBGE mostra que os 20 distritos mais populosos da cidade concentram sozinhos 856.344 dos jovens da cidade, ou seja, 42,5% dessa população. Tratam-se de distritos, em sua grande maioria, situados nas chamadas “franjas” da cidade, onde também são precárias as condições de vida do lugar. A região sul concentra a maior parte dos 20 distritos, totalizando 441.547 jovens de 15 a 24 anos (nove distritos – 22% dos jovens da cidade); a região leste é representada por 6 distritos dentre os 20, totalizando uma população jovem de 242.691 (12% dos jovens da cidade) e a região norte apresenta 5 dos 20 distritos destacados, totalizando 172.106 jovens, que representam 8,5% dos jovens da cidade.
Na cidade de São Paulo, dados da Fundação Seade  fornecem uma dimensão da vitimização a que está sujeita a população de adolescentes e jovens paulistanos. Nesse estudo verifica-se que distritos como Marsilac, Cidade Ademar e Jardim Ângela tinham, no final da década passada e início dessa, uma taxa de mortalidade por homicídio da população masculina de 15 a 19 anos que superava 400 jovens por grupo de 100.000 habitantes da mesma faixa etária. 

A faixa de 15 a 24 anos é ainda a população mais atingida pelas mortes de homicídio na cidade de São Paulo. E a variação em termos de discrepância também é grande entre os distritos. Em 2000, a taxa de homicídio de jovens variou entre 0,00 no Jardim Paulista e 237,28 na Cidade Tiradentes, de acordo com o Mapa da exclusão/inclusão social (2002), com base no Proaim. 

Por outro lado, a ferramenta de geoprocessamento permite observar que os casos de homicídio nos territórios da cidade, embora apresentem maior ocorrência nos distritos considerados mais excluídos ou vulneráveis, concentram-se em algumas áreas nesses distritos, não podendo ser generalizada para todo o seu território. Há distritos, como Parelheiros, onde, dentre os 94 setores de mais alta vulnerabilidade social, 65 não apresentaram nenhum caso de homicídio no período de 1996 a 2000, ou seja, 70% dos setores mais vulneráveis de Parelheiros não podem ser considerados violentos; em 28% foram registrados até 3 casos de homicídio e em apenas 2% deles (3 setores censitários) ocorreram mais de 3 casos no período. 

De uma maneira geral, identificam-se como principais situações de ameaça de morte e de homicídio de crianças e adolescentes: (1) envolvimento com o tráfico de drogas; (2) disputa entre grupos rivais; (3) ação de grupos de extermínio; (4) pressão de adultos para os jovens assumirem a culpa dos seus atos infracionais ou participarem de atos ilícitos; (5) dificuldade de resolução de conflitos e aumento do uso de armas de fogo; e (6) prostituição.

C.((NG))C. Justificativa((CL))

A rede de medidas protetivas da SMADS tende a qualificar-se e a ampliar-se, porém ela não dá conta da demanda específica de garantia de proteção a crianças e adolescentes ameaçados de morte. É isto que motiva esta parceria tripartite entre Comissão Municipal de Direitos Humanos, Secretaria Municipal de Assistência Social e Secretaria Especial dos Direitos Humanos. A finalidade desta é estabelecer um processo de construção e de consolidação de um programa articulado de proteção a crianças e adolescentes ameaçados de morte.

Não há uma quantificação confiável do número de crianças e adolescentes ameaçados que necessitariam de proteção. No entanto parece haver uma grande demanda reprimida verificada pelos casos que chegam na CMDH, na SMADS e na promotoria. Uma vez que não há uma política pública instalada voltada especificamente para estes casos, são adotadas soluções diferentes para cada caso, muitas vezes improvisadas e contando com a boa vontade de pessoas e instituições.

Um dos recursos utilizados nestes casos é o PROVITA – o programa estadual de proteção a testemunhas. Todavia este programa é voltado para a proteção de testemunhas assim definidas do ponto de vista jurídico, havendo necessidade de instalação de processo legal. Este não é necessariamente o caso das crianças e adolescentes que necessitam de proteção e que deverão ser atendidas pelo programa (justamente por esta razão nem sempre os encaminhamentos feitos ao PROVITA são aceitos).

Será importante ainda que durante esta primeira fase do convênio aprove-se uma legislação que regulamente o Programa de Proteção à criança e ao Adolescente Ameaçados de Morte, pois isto garantirá que o PROCRIAM se torne uma política de Estado e não uma política de governo, mais perene e com possibilidade de receber recursos por meio da previsão orçamentária do governo. 


D.((NG))D. Objetivos((CL))

Preservar a vida de de 50 crianças e adolescentes da capital do Estado de São Paulo ameaçados de morte, garantindo na medida do possível os vínculos familiares e afetivos, bem como a inserção social segura.

E.((NG))E. Estrutura para implantação do Programa((CL))

O PROCRIAM é uma iniciativa da ((NG))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e da Comissão Municipal de Direitos Humanos((CL)) que assinaram convênio com a ((NG))Sub-Secretaria Especial de Direitos Humanos((CL)) (SEDH). Este convênio prevê o repasse de recursos federal para a execução do Programa mediante contrapartidas do Município de São Paulo.
O programa será executado por uma ((NG))organização não governamental((CL)) (ORGANIZAÇÃO CONVENIADA) conveniada com CMDH e SMADS cujas responsabilidades estão especificadas no Termo de cConvênio nº.  072/2004 – SEDH/PR.xxxxx. 
O trabalho da ORGANIZAÇÃO CONVENIADA será acompanhado por um Conselho Gestor composto de representantes das seguintes instituições: CMDH, SMADS, Ssecretaria dae Jjustiça e Defesa da Cidadania do Estado de São Paulo, Ssecretaria de Ssegurança Ppública do Estado de São Paulo, Ministério Público do Estado de São Paulo, Poder Judiciário, CMDCA (Conselho Municipal dos Direitos da Infância e do Adolescente), procuradoria do Estado de São Paulo, Procuradoria de assistência Judiciária jurídica (representando Defensoria Pública, enquanto esta não for criada no Estado) e COMAS COMAS (Conselho Municipal de Assistência Social) e  dois representantes da sociedade civil organizada.

((NG))O conselho gestor terá dentre suas como atribuições:((CL)) 
Fiscalizar apoiar e acompanhar o trabalho da organização conveniada facilitando seu contato com as instituições públicas necessárias, conforme minuta de regimento interno a ser elaborada. O Conselho gestor se reunirá uma vez por mês.

((NG))A organização conveniada terá por atribuição:((CL))receber os encaminhamentos das portas de entrada, realizar a triagem, encontrar alternativas de residência e pouso emergencial seguros para os protegidos, fazer o monitoramento jurídico e psicossocial dos protegidos elaborando um plano personalizado de atendimento para os mesmos, articular e acionar a rede de proteção (inclusive com as instâncias públicas), articular e acionar a rede de serviços de saúde e educação ou outros que vierem a ser necessários para atender as necessidades dos protegidos, gerenciar os recursos para manutenção dos protegidos previstos no convênio e procurar fazer a sua inclusão nos programas de transferência de renda municipais quando avaliar que é necessário e fazer a preparação e o desligamento dos protegidos. A organização conveniada deverá ainda indicar participantes para as capacitações e encontros promovidos pela SEDH. Para desempenhar tais atribuições, receberá recursos repassados pela SMADS e prestará contas de sua utilização nos termos do convênio a ser assinado.
A SMADS e a CMDH abrirão edital público para conveniamento da Organização sem fins econômicos, que deverá apresentar um projeto em consonância com a diretriz de funcionamento do Programa contida neste projeto.

F.((NG))F.Modelo de Funcionamento do Programa

Público alvo:((CL))50 crianças e adolescentes de até 18 anos com possibilidade de extensão até 21 anos e seus familiares que estejam sob ameaça de morte. Definir ainda: egressos ou em cumprimento de medidas sócio educativas, testemunhas??? Critérios para a gravidade da ameaça???As situações mais comuns de ameaça de morte previstas no programa são: envolvimento com o tráfico de drogas, disputa entre grupos rivais, confronto com grupos de extermínio, pressão de adultos para os jovens assumirem a culpa dos atos infracionais ou participarem de atos ilícitos, dificuldade de resolução de conflitos e aumento do uso de armas de fogo, prostituição e disputas no interior de estabelecimentos sócio-educativos.


((NG))Porta de entrada:((CL)) podem fazer encaminhamentos de crianças e adolescentes para o programa as seguintes instituições: CMDH, vara especial da infância e juventude, promotoria da infância e juventude.ministério público (para infância e juventude??) , o conselho tutelar também???.
Os encaminhamentos devem ser feitos ao coordenador do Programa (contratado pela organização conveniada) por meio de uma ficha a ser enviada por fax. O coordenador é a “cara pública do programa”. É ele que encaminha o caso para a equipe que dá início à triagem e a proteção emergencial quando esta se fizer necessária.

((NG))Proteçãoouso emergencial:((CL)) serve para retirar o atendido do local da ameaça. São alternativas de proteçãoouso emergencial: pernoite em hotel/pensão acompanhado de um familiar maior de idade, casa de um parente em outro município ou região da cidade, “Casinha” do DHPP e as estações cidadania. A escolha por um destes locais será feita pela equipe que avaliará a gravidade da ameaça.

((NG))Triagem:(CL)) uma dupla de profissionais com formação em psicologia e serviço social irão até a instituição encaminhadora e farão uma primeira entrevista com a criança/ adolescente, com a família ou um familiar e com responsável na instituição que encaminhou. Se julgarem necessário procedente buscarão um local de pouso emergencial. Se for necessário farão outras entrevistas com o protegido e sua família nos locais de pouso emergencial. As entrevistas devem resultar em um parecer técnico e um plano de atendimento inicial, discutido com os outros membros da equipe do programa e aprovado pelo coordenador. O processo de triagem deverá durar no máximo uma semana. 
O parecer técnico será enviado aos Membros do Conselho Gestor que aprovarão ou não a inclusão no programa na próxima reunião. O parecer final do Conselho deverá ser dado em no máximo um mês.
Nos casos em que não houver inclusão no programa de proteção (vide critérios de desligamento do programa), haverá encaminhamento para outros equipamentos, a fim de se garantir proteção da criança ou adolescente ameaçado.
((NG))Inclusão no Programa:((CL)) A proteção das crianças e adolescentes será feita com seus familiares ou com um familiar. Nos casos em que isto não for possível, a proteção será feita com o apoio de entidades, famílias acolhedoras e pessoas integrantes da rede de proteção. Esta não deve ser a opção preferencial, deve constituir a exceção e não a regra. 
Ao fazer a inclusão no programa, a equipe terá montado a 1° fase do plano de atendimento que deve prever o local no qual ela ficará, o tipo de monitoramento, apoio e mobilização da rede de proteção necessários.

A família criança ou adolescente acompanhado de um familiar poderão mudar-se  para um imóvel alugado em outro município ou região da cidade  ou para casa de parente que possa receber a criança /adolescente. O convênio prevê recursos para as despesas conforme planilha indicada neste documento. A organização  conveniada deve cuidar, no entanto para que não haja muita mudança no padrão de vida e habitacional desta família. A cada trimestre será feita uma reavaliação dos auxílios que são repassados de forma a não incentivar a dependência. Cabe à equipe ajudar na identificação das possibilidades de re-inserção do protegido e sua família.
A partir daí cabe a organização conveniada articular a rede de serviços e proteção, inclusive dos serviços médicos necessários e da transferência de escola quando for possível. A equipe do Programa irá periodicamente até o local onde estão os protegidos para fazer o acompanhamento psicossocial (cuja metodologia/objetivos deve ser apresentada no projeto apresentado pela organização conveniada). 
Cabe ainda à equipe jurídica do programa acompanhar (sem que seja o defensor) os processos nos quais os protegidos estão envolvidos assim como fazer a comunicação da inclusão do protegido no programa às autoridadesno programa. 

((NG))Recomendações:((CL))
•	Recomenda-se que haja profissionais de referência para cada atendido, de forma a dar continuidade ao atendimento e fortalecer a relação de confiança e que possa ser feito um trabalho de intervenção na dinâmica familiar.
•	O projeto da organização conveniada executora deverá especificar as medidas de segurança e sigilo que serão adotadas no programa

((NG))Exclusão do Programa:((CL)) São critérios de desligamento do programa: quando a ameaça cessar, quando o protegido solicitar, quando ele não cumprir as regras de funcionamento acordadas em conjunto com a equipe do programa ou quando a família já estiver reinserida. No primeiro caso será preciso  Recomenda-se fazer uma preparação para o desligamento de forma de forma gradativa visando facilitar a re-inserção no local de origem ou continuidade no local para onde a família foi transferida.

((NG))G. Recursos humanos, financeiros e materiais((CL))
Obs: A organização conveniada receberá a verba de implantação de uma só vez, devendo prestar contas, conforme as normas vigentes na SMADS, mensalmente, até o terceiro mês após a assinatura do termo de convênio.





((RETR, ENTRA IMAGEM DIAAADM.601))
((TEXTO))





Obs: A organização conveniada receberá a verba de implantação de uma só vez, devendo prestar contas, conforme as normas vigentes na SMADS, até o terceiro mês após a assinatura do termo de convênio.




((RETR, ENTRA IMAGEM DIAAADM.602))
((TEXTO))





Obs:
1 - o valor do repasse mensal está projetado incluindo eventuais ocorrências necessárias.
2 - a organização conveniada deverá prestar contas mensalmente do recurso financeiro recebido em acordo com as normas vigentes de SMADS, comprovando os gastos com respectivos documentos fiscais.

3 - poderá ser reconhecida alteração do valor previsto para cada elemento de despesa da planilha de custo acima, desde que não interfira no valor do repasse mensal e que o relatório do técnico supervisor ateste que não ocorrerá prejuízo da qualidade e quantidade dos resultados alcançados por decorrência dessa alteração.







((RETR, ENTRA IMAGEM DIAAADM.603))
((TEXTO))