((TÍTULO))CAS SUL Edital nº 227/SMADS/2012 – Distrito Jardim Angela
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / SAS M’ BOI MIRIM 
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação 
Genice Leite dos Santos – RF 543.299-5 (Presidente)
Maria Jose Mota de Borba – RF 789.609.3
Celeste Maria Barreto Gomes – RF 116.262.4
Com base no Edital 227/SMADS/2012, publicado em DOC de 19 de setembro, página 69 e Audiência Pública realizada no dia 15 de outubro de 2012, tendo seu início às 10 horas e 20 minutos, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. O Comitê de Avaliação se reuniu em 17 de outubro de 2012, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de atendimento para 120 vagas. O serviço Centro para Crianças de 06 a 14 anos e onze meses, tem por foco a constituição de espaços de convivência, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária. As intervenções devem ser pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas como formas de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. Foram apresentadas 02 propostas formuladas pelas seguintes organizações: INSTITUIÇÃO MARIA JOSÉ EDUCAR e INSTITUTO VIVA MELHOR. Primeira Proposta formulada pela organização: INSTITUIÇÃO MARIA JOSE EDUCAR. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1066 com validade até 31/08/2012, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS sob nº 054/2011, por tempo indeterminado, de acordo com a atual resolução 528/2011-Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, publicada em Diário Oficial da Cidade de São Paulo - DOC, de 03 de março de 2011. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Instituição MARIA JOSÉ EDUCAR, declara que desenvolve serviços há trinta e quatros anos na região. Em 11 de maio de 1977, um grupo de moradores da periferia se reuniu para a fundação da Associação de Capoeira os Angoleiros, inicialmente com o objetivo de desenvolver atividades culturais e folclóricas, visando o resgate e preservação da identidade afro-brasileira. E com o decorrer dos anos foi repensado sua atuação e público alvo, passando a se chamar Projeto Ação Batuquedum, sendo fundada oficialmente em 28 de fevereiro de 2002 e a partir de 20 de março de 2008 passou a denominar-se Instituição MARIA JOSÉ EDUCAR. Atualmente possui parcerias com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através de Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvido Social – SMADS, convênio com Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA e Secretaria Municipal para Participação de Parceria – SMPP, com Telecentro e Secretaria de Agricultura e Abastecimento, com Programa “Viva Leite”. Além de parcerias com órgãos não governamentais, Província dos Capuchinos, CEJAM – Escola da Saúde e Associação de Amigos e Moradores do Bairro Vila do Sol. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses; oferecer proteção social a criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. A organização conta com as seguintes parcerias: Província dos Capuchinhos, CEJAM (Escola da Saúde), dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. Capacidade de atendimento: 120 vagas. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas. Segmento que será atendido: Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica imóvel situado a Rua Utucura, 140, Jardim Ipava – CEP: 04950-060 e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em Edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a ação será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela, Cidade Ipava e entorno, estando em consonância com o disposto em Edital. A proponente indica que a vinculação da ação esta em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, tem com diretriz o atendimento de crianças e adolescentes residentes na região de IPVS 5 e 6, prevenindo situações de risco por meio do desenvolvimento de potencialidades, fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda, será através do CRAS de referência, demanda espontânea e identificada pela rede local. A metodologia a ser desenvolvida tem como foco o atendimento através de oficinas socioeducativas a serem realizadas de forma individuais, grupais e abordagem das famílias. Com a possibilidade de criação de canais de participação na medida em que a problemática for mensurada, sendo que a intervenção será em conjunto com a Supervisão Técnica do CRAS e articulação com a rede socioassistencial. A proponente indica um plano de atendimento personalizado, que será discutido em conjunto com a Equipe Técnica, Orientador Socioeducativo e as respectivas famílias.  Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como, as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com o disposto na Portaria n° 46/SMADS/2010, republicada no dia 15 de fevereiro de 2011. Apresentou como será a avaliação dos resultados, como também, quais indicadores serão utilizados.  O Quadro de Recursos Humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências, estão de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. Demonstrou conhecimento do território, bem como, disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais políticas públicas e articulação com o CRAS M’Boi Mirim. Metodologia de capacitação que utilizará para o quadro de Recursos Humanos será em parceria com SMADS, SAS e CRAS M’Boi Mirim. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros: a organização apresentou Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, de acordo com o disposto em Edital, e em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011 e em consonância com a Portaria 17/SMADS/2012 publicada em 09/08/2012 na qual consta a majoração de cada item da Tabela de Custeio. A Organização apresentou capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço com a infraestrutura: cadeiras, mesas, computadores, fogão, geladeira, impressoras. Manutenção das instalações físicas e realizar festas e eventos, cuja arrecadação será revertida para o serviço. Verba de Implantação: a organização apresenta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais para implantação do serviço e detalhou sua utilização: R$1.800,00 (hum mil oitocentos reais) - utensílios de cozinha (copos, pratos, colheres, garfos, facas, formas, panelas, garrafas); R$1.400,00 (hum mil e quatrocentos reais) para materiais pedagógicos (instrumentos, materiais esportivos e de artes); R$1.000,00 (hum mil reais) para material de consumo (materiais de escritório, clips, livros atas, pasta arquivo, etc.); e R$ 800,00 (oitocentos reais) formação do quadro de RH. A Organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência e contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, bem como, a forma de operaracionalizar as vagas e as suas ações estão em consonância com o disposto no Edital. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP / SMADS / CAS / CRAS em todos os materiais elaborados pela Organização, tais como: cartazes, convites, outros meios impressos e demais mídias de divulgação. A proponente cita os fundamentos legais, que será ofertado pelo serviço garantindo os direitos de seguridade humana e social, ou seja, o serviço será divulgado como direito de todos os cidadãos. O Comitê de Avaliação solicita esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1. Adequar no Quadro de Recursos Humanos a atribuição do assistente técnico, uma vez que atuará na Proteção Social Básica. 2. Corrigir os itens encargos patronais e trabalhista, concessionárias no valor anual e mensal da Tabela de Demonstrativo do Custeio. Proposta formulada pela organização INSTITUTO VIVA MELHOR. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 27.1048 com validade até 30/05/2013, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS sob nº 251/2011 por tempo indeterminado, de acordo com a atual resolução 528/2011-Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, publicada em Diário Oficial da Cidade de São Paulo - DOC, de 20 de abril de 2011. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, o INSTITUTO VIVA MELHOR declara que foi fundado em março de 2006, a partir da união de vários profissionais oriundos de outras organizações sociais, com a proposta de trabalho de inclusão social que permeia suas ações com a Criança e o Adolescente; objetivando através de ações socioeducativas o desenvolvimento de suas potencialidades físicas, intelectuais e sociais. Tem como missão “contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, atuando na diminuição da exclusão social, contribuindo para uma estrutura familiar fortalecida”. Atualmente possui parcerias com a Prefeitura Municipal de São Paulo através da Secretaria Municipal de Educação – SME, Centro de Educação Infantil - CEI e o Programa São Paulo é uma Escola; com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP – Qualificação Profissional, no CEU Cidade Dutra, “Projeto de Qualificação Profissional para as famílias dos usuários dos serviços” e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – possui Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses; oferecer proteção social a criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. A organização conta as seguintes parcerias: Odontoprev, Levis, Long Jump, Buffet Center, dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. Capacidade de atendimento: 120 vagas. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas, das 8h00 as 12h00 e das 13h00 as 17h00. Segmento que será atendido: Crianças e Adolescentes com deficiência, em situação de trabalho infantil, beneficiárias ou não do BPC, em situação de vulnerabilidade e risco, conforme disposto no Edital. Quanto às instalações a serem utilizadas: a proponente indica que imóvel será locado pelo INSTITUTO VIVA MELHOR com repasse de aluguel e IPTU e compromete-se a entregar o referido endereço dentro do prazo estipulado pelo Edital.  Apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em Edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a ação será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela, Cidade Ipava, estando em consonância com o disposto em Edital. A vinculação da ação está de acordo com as diretrizes Nacionais da Assistência Social, com as orientações do PLAS, LOAS, PNAS/SUAS/Proteção Social Básica, CRAS/Tipificação Nacional de serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão e Benefícios de Transferência de Renda. Além de ter como foco a matricialidade sociofamiliar, integração as Políticas Sociais e Econômicas, e a territorialização. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda será através de demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS/Mirim, além de priorizar os usuários em situação de vulnerabilidade e risco social, bem como, os usuários encaminhados pela rede de proteção socioassistencial. A metodologia a ser desenvolvida tem como princípio norteador a polivalência humana, formação multicultural e ao desenvolvimento de suas habilidades e competências, utilizando as experiências e os conhecimentos particulares de cada indivíduo a favor da ampliação dos conhecimentos do grupo. Assim sendo, sustenta-se a idéia que o indivíduo constrói o conhecimento na sua interação com o meio e com o outro, sendo de extrema relevância no processo de aprendizagem e de construção de uma nova concepção. Além de deixar evidenciado que terá como foco atividades a fim de desenvolver o protagonismo e a matricialidade sociofamiliar. Evidencia o trabalho em rede no território em questão. Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como, as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com o disposto na Portaria n° 46/SMADS/2010, republicada no dia 15 de fevereiro de 2011. Apresentou como será a avaliação dos resultados, como também, quais indicadores serão utilizados. Além de ter como base os aspectos do desenvolvimento pessoal e grupal dos usuários atendidos, bem como, os indicadores de impacto na comunidade local. O Quadro de Recursos Humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competência s, estão de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. Demonstrou conhecimento do território, descreveu as incidências e vulnerabilidades apresentadas no bairro Cidade Ipava, como também a importância de ter um olhar sobre a família que via de regra encontra-se em situação de risco. Tem como objetivo principal com esse trabalho fortalecer os vínculos familiares com ações interventivas coerentes a realidade local. Bem como disposição para atuar em articulação com a rede socioassistencial local, demais políticas públicas e o CRAS M’Boi Mirim, além de comprometer-se em mapear as escolas, unidades de saúde, unidades de esporte e lazer, habitação, conselhos e fóruns. Metodologia de capacitação que utilizará para o quadro de Recursos Humanos terá como princípio as diretrizes de acordo com a NOB/RH/SUAS de forma: sistemática e continuada, sustentável, participativa, nacionalizada, descentralizada, avaliada e monitorada, conforme proposto em Edital em parceria com CAS SUL, CRAS/M’Boi Mirim, SMADS/Proteção Social Básica, Espaso. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros: a organização apresentou Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, de acordo com o disposto em Edital, e em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011 e em consonância com a Portaria 17/SMADS/2012 publicada em 09/08/2012 na qual consta a majoração de cada item da Tabela de Custeio. A Organização apresenta como contrapartida a provisão de todos os equipamentos e móveis permanentes que serão necessários para o funcionamento do CCA, conforme segue: mesas, cadeiras, armários, estantes, armários, computadores com configurações que comportem acessos a sistema de dados, impressora multifuncional e mesas de escritório. Verba de Implantação: a organização apresenta a necessidade de verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais para implantação do serviço e detalhou sua utilização: R$2.000,00 (dois mil reais) para capacitação aos profissionais; R$1.000,00 (hum mil reais), para materiais de higiene e limpeza; R$1.000,00 (hum mil reais) para material pedagógico; e R$1.000,00 (hum mil reais) para material de escritório. A Organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência e contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, bem como, a forma de operar as vagas e as suas ações estão em consonância com o disposto no Edital. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP / SMADS / CAS / CRAS, incluindo o logo nos materiais elaborados pela Organização. O Comitê de Avaliação solicita esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1. No item 3.1.5.2 do Edital/Proposta suprimir SAS CL e CREAS M Boi Mirim. As organizações sociais apresentaram as adequações, conforme solicitado em audiência pública no prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação. CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Objetivando atender a finalidade do Edital de chamamento nº 227/SMADS/2012, para o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de atendimento para 120 vagas, este Comitê, conduziu a análise das propostas de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para a execução do trabalho, com recurso financeiro mensal no valor de repasse de recurso mensal para desenvolvimento do serviço até R$ 28.340,22 (vinte e oito mil, trezentos e quarenta reais e vinte e dois centavos) e até R$5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 30.946,62 (trinta mil, novecentos e quarenta e seis reais e sessenta e dois centavos) e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS. Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera a organização INSTITUTO VIVA MELHOR, como apta para desenvolver o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito Jardim Ângela – área de abrangência Cidade Ipava e entorno, por ter apresentado em sua proposta, bem como no currículo de suas experiências desenvolverem trabalho com crianças e adolescentes em território com índices de vulnerabilidades, por estar disposta a manter estreita relação com a rede socioassistencial da comunidade local; por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; e  por priorizar a garantia dos direitos dos  usuários. Além de comprometer-se a indicar imóvel dentro do prazo estabelecido, e garantir que o mesmo esteja em condições de ser utilizado para o desenvolvimento do serviço em local de fácil acesso, por priorizar os usuários em situação de vulnerabilidade e risco social, bem como, os usuários encaminhados pela rede de proteção socioassistencial. Alem de ter como foco a matricialidade sócio familiar, integração as Políticas Sociais e Econômicas, e a territorialização. Cabe ressaltar que a área de abrangência do serviço apresenta grande demanda para o Centro para Crianças e Centro para Adolescentes - CCA, já mapeados pelo CRAS/CREAS M’boi Mirim. Isto posto, o Comitê de Avaliação indica à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com a Organização INSTITUTO VIVA MELHOR, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com o valor do repasse mensal de R$ 30.946,62 (trinta mil, novecentos e quarenta e seis reais e sessenta e dois centavos) e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, por não ser isenta de cota patronal do INSS, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco reais), de verba de implantação para as despesas iniciais do serviço.