((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL N°183/SMADS/2012
((TEXTO))Núcleo de Convivência de Idoso no distrito Vila Jacuí da Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista.
O comitê de avaliação de acordo com a publicação do edital é composto por:
TITULARES:
Mirian de Paula Baptista – RF 777.690.0 (Presidente)
Vanessa Alves Leão – RF 779.348.1
Antonia Lopes de Oliveira – RF 519.229.3
SUPLENTES:
Sandra Aparecida de Moura Oliveira – RF 517.523.2
Marli Lourenço Rodrigues – RF 593.581.4
Tipo de serviço: Núcleo de Convivência de Idoso - NCI 
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01 (um)
Abrangência do serviço: distrital
Vagas – 100, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Data de realização da Audiência Pública: 27/08/2012 as 10:00 horas na CAS LESTE localizado a Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
O Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico, no dia 29 de Agosto de 2012, no CRAS São Miguel Paulista - Rua Drº Jose Guilherme Eiras nº 182 – São Miguel Paulista.
Número e Identificação das propostas apresentadas: o comitê recebeu para o serviço objeto deste edital uma única proposta ofertada pela organização social Projeto Cultural Educacional Novo Pantanal – PROCEDU a qual necessitou de complementações entregues de forma tempestiva.
Síntese da proposta apresentada:
Identificação da organização proponente: Projeto Cultural Educacional Novo Pantanal - PROCEDU
Sede da organização – Rua Cinco de Novembro nº 713 Vila Jacuí II São Miguel Paulista 
Documentação: A proponente apresentou a seguinte documentação, a saber: 
•	Declaração da organização proponente que diz estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo XI da portaria 31/2003/SAS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o município.
•	Certificado de matrícula de organização de assistência social nº 25.18, válido até 30.06.2015.
•	A proponente apresentou o protocolo Nº 332/12 do COMAS sendo este permitido pelo artigo 40 da Resolução 528/2011 até o julgamento do processo, conforme consta no presente edital.
•	Currículo da Organização;
•	Proposta de trabalho;
•	Não apresentou pendências junto ao Cadin.

Detalhamento do currículo de experiências sociais da Organização/Entidade/Associação sem fins econômicos, experiências na área social e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais e não governamentais de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam; parcerias com outras instituições, universidades e empresariado para a gestão do serviço já desenvolvido, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para o serviço ora proposto:
A Proponente apresentou currículo desde a sua fundação no ano de 2007, com ações de caráter beneficente, filantrópico, educacional, cultural, de assistência social e promoção humana e de fins não econômicos. Descreveu algumas ações em parceria com lideranças e alguns voluntários nas áreas de capacitação profissional através de parceria com o SENAC, com inclusão de pessoas com deficiência física, parceria com o Ministério do Trabalho e emprego através do Instituto Raízes em Ferraz de Vasconcelos promovendo cursos de operador/administrador de banco de dados a 210 jovens e adultos, havendo encaminhamento de todos os alunos ao mercado de trabalho. Nas áreas de lazer, cultura, entretenimento e fortalecimento de vínculos promovem ações a 180 famílias com atividades de ginástica, dança, expressão corporal destacando-se o Ballet com o objetivo de incentivar hábitos saudáveis para a melhoria da qualidade de vida e auto-estima das famílias da comunidade. Mencionou a parceria com a CDHU em reuniões com moradores e lideranças do bairro com o objetivo de conscientização e colaboração no processo de desenvolvimento e urbanização proporcionando ações integradas na busca de benefícios e progressos para a região. Apresenta parceirIa com Fundo de Solidariedade do governo do Estado de São Paulo com curso de capacitação profissional denominado Pólo Regional da Escola de Moda com atividades de modelagem básica, corte e costura para mulheres da comunidade incentivando a geração de renda, havendo uma ajuda de custo no valor de R$420,00 ao término do curso.  
A proponente não apresentou declaração de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais e não-governamentais.
Quanto às parcerias a proponente citou as organizações sociais ACDEM (Associação Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo) e Joilson de Jesus (Associação Comunitária do Lageado Joilson de Jesus) cedendo espaço físico para o desenvolvimento de serviços conveniados com a municipalidade sendo Núcleo de Convivência para Idosos e Programa Ação Família Viver em Comunidade desde julho de 2007. Mencionam ainda as seguintes parcerias: 
•	SENAC – Penha com cursos de empreendedorismo em pequenos negócios;
•	Instituto Raízes: Projeto de Tecnologia da Informação;
•	CDHU;
•	Cooperativa de Reciclagem;
•	CREN (Centro de Recuperação e Educação Nutricional);
•	PSFs (Posto de Saúde da Família);
•	Associações: ABEC/Maristas; NUA/Novo Olhar; Jardim Lapenna; 
•	Fundo de Solidariedade do Governo do Estado de São Paulo.
Quanto à capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço proposto declara que estão abertos a novas experiências e parcerias visando melhores condições de acesso a cultura para a população.
Detalhamento de sua proposta de desenvolvimento do serviço, ou projeto indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1 do item 1 – Objeto deste Edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
A organização proponente informa que pretende dar continuidade ao serviço NCI já desenvolvido através da organização social Joilson de Jesus em suas dependências físicas, visto que a atual mantenedora do convênio manifestou a intenção de não renovar o convênio. Quanto ao item 1.1 do presente edital a proponente descreveu: 
•	O Serviço Socioassistencial - 01 NCI (Núcleo de Convivência para Idoso)
•	Distrito: Vila Jacuí;
•	Supervisão de Assistência Social – SAS - São Miguel Paulista;
•	Área de Abrangência Distrital atendendo principalmente as comunidades de Vila Jacui, União de Vila Nova e Vila Nair;
•	 Vagas: 100 sendo 60 destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio;
•	Bem Imóvel: próprio;
•	Funcionamento: de 2ª a 6ª feira por período de 04 horas diárias sendo das 13:00h às 17:00h;
•	Valor de Repasse Mensal sem Isenção da Cota Patronal do INSS: R$13.854,09;
Instalações a serem utilizadas:
A proponente descreveu as instalações que serão utilizadas para o NCI localizada a Rua Cinco de Novembro nº 713 (frente) e Rua Catorze de Fevereiro Nº 726 (fundos) União de Vila Nova - Vila Jacui - São Miguel Paulista, descrevendo o espaço interno com:
•	01 Salão com capacidade para acomodar 400 pessoas;
•	04 salas de 40m² quadrados;
•	01 Copa;
•	02 Cozinhas sendo uma delas industrial;
•	01 Despensa;
•	01 Refeitório;
•	01 Secretaria;
•	02 Banheiros com 04 sanitários cada um;
•	02 Banheiros adaptados para pessoas com deficiência física;
•	01 Enfermaria;
•	01 almoxarifado;
Quanto ao espaço externo:
•	01 Estacionamento com 03 vagas e uma área livre com aproximadamente 20m² quadrados.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por CAS Leste:
A proponente mencionou que a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido com a CAS Leste, será realizado no distrito do Vila Jacuí atendendo principalmente as comunidades de Vila Jacui, União de Vila Nova e Vila Nair;
Vinculação da ação com as orientações do plano nacional de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica / CRAS / Tipificação Nacional De Serviços Sócio Assistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda:
A proponente mencionou que a ações seguirão os padrões e normas estabelecidas pela LOAS (Lei Orgânica de Assistência Social) a Política Nacional do Idoso e todas as diretrizes das políticas públicas em benefício dos idosos. Mencionou a articulação com o CRAS seguindo todas as orientações e normas apresentadas pelo mesmo. 
O comitê solicitou esclarecimento quanto à menção a “todas as diretrizes das políticas públicas em beneficio dos idosos”. A proponente não especificou a vinculação da ação com o PLAS e com as Portarias de SMADS e as demais normatizações descritas no item 3.1.4.3 deste edital.
Após a entrega das complementações a proponente descreveu corretamente a vinculação das ações de acordo com as normatizações exigidas no edital.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A proponente informou que a forma de acesso e controle se dará através da demanda encaminhada e/ou validade pelo CRAS de abrangência e demanda espontânea através do preenchimento de ficha de identificação. O controle de demandas se dará através de um livro de registro onde constarão informações e número total de usuários que aguardam vaga no serviço com critérios de cadastramento baseados no nível de vulnerabilidade social, relacionamento intra-familiar e risco social.
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: 
A proponente mencionou que a metodologia a ser desenvolvida no serviço visa à convivência e fortalecimento de vínculos sociais e familiares, evidenciando estratégias de atuação para o alcance das metas estabelecidas com as seguintes atividades: 
•	Reunião Sócio Educativa com temas referente aos direitos dos idosos, melhoria da qualidade de vida, autoconhecimento, autocuidado entre outros;
•	Palestras com temas referentes à saúde do idoso, prevenção de acidentes, qualidade de vida; alimentação saudável entre outros;
•	Eventos comunitários, como passeios, festas comemorativas, ações locais, eventos culturais e apresentações;
•	Oficina que estimulem a criatividade, a capacidade motora visando despertar e expandir potencialidades criadoras nos idosos como uma forma de superar conseqüências de isolamento social dentre elas oficinas manuais de atividades físicas entre outros.
•	Visitas domiciliares prioritariamente aos idosos beneficiários de BPC e PTR que não tenham condições de participar das atividades de convivência com acompanhamento através de PDU (Plano de Desenvolvimento do Usuário);
•	Trabalho social através de busca ativa, estudo social, encaminhamentos e atendimentos individuais e familiares.
•	Monitoramento da gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda;
•	Acolhida: menciona a escuta de acordo com as demandas, interesses, necessidades e possibilidades oferecendo acesso, ambiente acolhedor, e espaços reservados a manutenção da privacidade do idoso.
•	Orientação e encaminhamento a recursos socioassistenciais e de outras políticas do território;
•	Identificação e encaminhamento de idosos com perfil para obtenção do BPC e PTR;
•	Realização de grupo de convívio familiar, comunitário e intergeracional;
•	Elaboração de plano de acompanhamento de idoso que apresente situações de vulnerabilidade pela fragilidade de vínculos familiares e ou pela ausência de acesso a possibilidade de inserção social e comunitária;
•	Articulação sistemática com o CRAS.
A proponente apresentou a grade de atividades do serviço semanal com atividades previstas para oficineiros, assistente social e psicólogo. Apresentou ainda um quadro de Conteúdos Programáticos e Estratégias com atividades nas áreas da saúde, esporte, cultura e lazer, meio ambiente e cidadania contendo objetivos e estratégias definidas para o alcance das metas de atendimento.
A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente informou que o sistema de monitoramento e avaliação será realizado através de relato dos usuários, pesquisa de satisfação, acompanhamento da evolução social dos usuários, pelos técnicos e gerente por meio de relatório de atividades e do alcance das metas que será repassado pelo técnico supervisor do CRAS. Apresentou percentual de indicadores de avaliação do serviço conforme a Portaria 09/SMADS/2012. Mencionou que avaliação será feita de acordo do desenvolvimento do projeto juntamente com o comitê gestor. 

O comitê solicitou esclarecimento quanto à menção de “comitê gestor” para a forma de controle e avaliação, bem como especificação de instrumental utilizado para mensurar e avaliar as metas e resultados esperados para o desenvolvimento do serviço. 
Na entrega das complementações a proponente apresentou algumas estratégias e instrumentais sendo PDU, PIA, relatório de atividades, lista de presenças e avaliação de satisfação dos usuários, bem como prestação de contas e indicadores trimestrais e anuais.
Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade:
A proponente apresentou conhecimento do território desde a constituição da organização social em 2007 apontando diversos dados qualitativos acerca da realidade social da região. Apresenta os dados do território de implantação do serviço e do trabalho social com base no Índice Paulista de Vulnerabilidade Social (IPVS) da população a ser atendida no Distrito de Vila Jacuí onde os índices são classificados com 6 (Vulnerabilidade Muito Alta). Citou os artigos 2º e 3º do Estatuto do Idoso onde são garantidos os direitos fundamentais inerentes a pessoa idosa, porém, esses direitos e deveres não são assegurados pelo conjunto da legislação muitas vezes ignorados que permanece fora do alcance daqueles a quem se destinam agravando a situação socioeconômica da comunidade local que vive em situação de muito alta vulnerabilidade social. A proponente mencionou conhecimento da comunidade local e propõe um trabalho de assistência e desenvolvimento social com as famílias da comunidade e visa promover ações destinadas à valorização e socialização da pessoa idosa.
Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso:
A proponente demonstrou capacidade de articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas setoriais sendo escolas do ensino fundamental e médio; CEI; EMEI, EMEF; com as UBS; CREN; associações e Grêmios do bairro; CDHU, PSF; ONG’s e entidades, além do Centro de Referencia do Idoso e Parque Linear do Jacuí para as atividades de lazer e recreação.
Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço:
A proponente apresentou especificação dos recursos humanos: 01 gerente de serviços com carga horária semanal de 20 horas sendo 04 horas diárias, bem como remuneração de acordo com o edital. 02 agentes operacionais com carga horária semanal de 20 horas, sendo 04 horas diárias e remuneração mensal de R$ 418,83. Apresentou 04 oficineiros com carga horária de 08 horas semanais cada somando 32 horas mensais cada com remuneração mensal de R$471,84 cada oficineiro totalizando o valor de R$ 1.887,36, 02 assistentes técnicos (01 assistente social e 01 psicólogo) com carga horária semanal e remuneração mensal de acordo com o edital. O comitê solicitou correção:
•	quanto a “remuneração mensal” do agente operacional estando em desacordo com o anexo I do presente edital;
•	Quanto à relação da quantidade de oficineiros, carga horária semanal e mensal, por estar em desacordo com o edital;
•	Quanto a apresentação de função de “assistente técnico” e quanto a carga horária semanal de 20 horas diárias, por estar em desacordo com o edital;
O comitê solicitou esclarecimento quanto ao desacordo entre os itens ESPECIFICAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS e o QUADRO DE RECURSOS HUMANOS.
Após a entrega das complementações a proponente apresentou todas as correções solicitadas de modo a atender integralmente o item 3.1.5 do edital.

Especificar no Quadro de Recursos Humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária de trabalho, suas habilidades, atribuições e competências:
A proponente apresentou especificações no quadro de Recursos Humanos em desacordo com o Edital nos itens:
Carga horária do Gerente de Serviço;
Carga horária do técnico assistente social e psicólogo;
Carga horária do agente operacional;
O comitê solicita esclarecimento quanto:
Habilidades e competências do Gerente do Serviço;
Habilidades e competências dos técnicos;
Competências de cada agente operacional;
Competências do(s) oficineiro(s).
Após a entrega das complementações a proponente apresentou todas as correções solicitadas referente a carga horária dos profissionais, bem como habilidades e competências para cada função de modo a atender integralmente o item 3.1.5.1 do edital.
Especificar que o processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social - CAS LESTE, e a capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS LESTE e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica – CPSB e Espaço do Aprender social – ESPASO:
A proponente atende este item do edital.
Detalhamento da aplicação dos Recursos financeiros na gestão do serviço:
A proponente apresentou OUTRAS DESPESAS no valor total de R$ 4.976,00, divididos entre alimentação, material pedagógico, outras despesas e concessionárias, não especificando o detalhamento e a aplicação de acordo com os valores previstos para cada item. O comitê solicitou a complementação.
A proponente apresentou as complementações de acordo com o solicitado e previsto em edital as especificações para cada item de despesas sendo para alimentação R$1.869,00; material pedagógico R$ 970,80; outras despesas R$1.817,00; concessionárias R$ 319,20. 
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço:
A proponente apresentou a tabela de custeio do serviço para organização sem isenção da cota patronal.
Especificar a contrapartida da Organização/Associação/Entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
A proponente apresentou articulação com empresários e parceiros podendo oferecer cestas básicas, roupas e produtos diversos. Possibilidade de passeios culturais, eventos e festas com prêmios e sorteios aos usuários do serviço bem como alguns trabalhos voluntários e também parcerias de entidades e organizações locais que realizam atividades diversas, contribuem com a melhoria da articulação da rede socioassistencial local.
Especificar os custos mensais e anuais destinados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços Socioassistenciais, instituídas pela Portaria 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria nº 10/SMADS/2012 e complementações contidas no item 13 deste Edital:
O comitê solicitou complementação dos custos ANUAIS não apresentados no quadro de custos mensais.
A proponente apresentou complementação do quadro de custos ANUAIS conforme solicitado, porém, havendo diferença de R$ 1,00 a menos no elemento de despesa recursos materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico, entretanto, o valor total ANUAL das despesas atende ao previsto sendo R$ 166.249,08.
Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor (até R$3.000,00) e detalhando sua utilização, a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço:
a) Fica vedada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização que vença a Audiência Pública seja a mesma que vinha executando o serviço.
A proponente declarou não ser necessário o uso da verba de implantação por ser a mesma que vinha executando o serviço deste 2008 no espaço ora proposto, porém, o comitê ressalta que a proponente em parceria apenas cedia o espaço físico para o desenvolvimento do serviço mantido por outra organização social que não apresentou a intenção de aditar a vigência do convênio pretendendo a proponente dar continuidade ao trabalho já executado junto aos idosos da região de acordo com as novas normas estabelecidas por SMADS. Desta forma, fica vedada a utilização da verba de implantação para o serviço. 
O comitê solicitou mencionar especificação no que se refere à alimentação que será oferecida aos usuários do serviço, material socioeducativo, artigos pedagógicos culturais e esportivos bem como disponibilidade de computador com configuração que comporte sistema de dados e provedor de internet de banda larga e transporte para as visitas domiciliares. Nas complementações apresentadas pela proponente mencionou que a alimentação seguirá os padrões do manual prático para a alimentação saudável com lanches balanceados e preparados nas melhores condições higiênico-sanitárias, apresentou descrição de cardápio de forma atender as necessidades do público alvo. Quanto ao material socioeducativo, artigos pedagógicos culturais e esportivos apresentou diversidade de materiais de forma a garantir o desenvolvimento das atividades. A proponente disponibilizará computadores com configuração que comporte sistema de dados e provedor de internet de banda larga. Disponibilizará transporte para a realização das visitas domiciliares. A proponente evidenciará o caráter público da ação através da placa de identificação do serviço, em divulgação das parcerias existentes, comunicados, cartazes, convites, endereço eletrônico (site), reuniões e assembléias com associações locais, Subprefeitura, com o Comitê Gestor e em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos.
CONCLUSÃO DO COMITÊ
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, este comitê considera a organização social Projeto Cultural Educacional Novo Pantanal – PROCEDU como apta e sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS/Leste a celebração de convênio com esta Pasta para execução do serviço Núcleo de Convivência de Idoso – NCI com o objetivo de oferecer atividades de convivência, fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos em situação de vulnerabilidade e risco pessoa e social e o desenvolvimento de atividades socioeducativas, planejadas, baseadas nas necessidades interesses e motivações dos idosos conduzindo a construção e reconstrução de suas historias e vivências individuais e coletivas na família e no território. Oferecendo ainda por meio de busca ativa a identificação e o acompanhamento social dos idosos e suas famílias no domicilio, com repasse mensal de R$ 13.854,09 para organização social sem isenção de cota patronal do INSS, sem a necessidade de liberação da verba de implantação para o serviço. A escolha da proponente levou em consideração a congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social e o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012; a compatibilidade com as disposições contidas nas Portarias 46/2010/SMADS, 47/2010/SMADS, 09/2012/SMADS, 10/2012/SMADS e 17/2012/SMADS; a qualidade e o currículo das experiências sociais; a disposição para garantir o caráter público da parceria, a capacidade e a disposição de manter a relação de referencia com o CRAS - Centro de Referência de Assistência Social, bem como atender as orientações da supervisão técnica; pela contrapartida disponibilizada; pela demonstração de conhecimento do serviço objeto deste edital, bem como do território de abrangência das ações sendo o distrito de Vila Jacuí. A proponente indica espaço físico próprio localizado à Rua Cinco de Novembro nº 713 (frente) e Rua Catorze de Fevereiro Nº 726 (fundos) União de Vila Nova - Vila Jacuí - São Miguel Paulista especificando as dependências a serem utilizadas fazendo-se assim necessária a vistoria técnica de SMADS/Engenharia para instalação do referido serviço. O comitê ressalta que em decorrência da publicação das Portarias 16/SMADS/2012 e 17/SMADS/2012, a proponente deverá quando da entrega de documentos para celebração de convênio apresentar a nova planilha de custos para o serviço estando adequado aos valores vigentes.