((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO  
((TEXTO))EDITAL N° 035/SMADS/2012 
COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF 545.438.7 (presidente), Erika Hecht – RF 691.368.7(titular), e Elisabete Aparecida G. C. Cortes – RF 538.643.8 (titular), Marli Ferreira de Oliveira – RF 526.099.0 (suplente) e Valeria Inez Silva Papa – RF 754.324.7 (suplente).
O Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico no dia 09 de abril de 2012, no CRAS Ermelino Matarazzo – Av. Paranaguá, nº 1.492 – Ermelino Matarazzo.
Serviço Ofertado: Centro Para Crianças e Adolescentes com 180 vagas/mês na área de abrangência do distrito Ermelino Matarazzo, do CRAS Regional de Ermelino Matarazzo. Unidade: bem imóvel locado pela organização/ entidade/ associação no distrito de Ermelino Matarazzo, com repasse de verba mensal por SMADS para aluguel e IPTU. Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 35.085,58 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 38.208,83 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Verba de implantação: até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço. 
Data de realização da Audiência Pública: 04.04.2012, às 10h, no auditório da CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu três propostas ofertadas pelas organizações: União Social Brasil Gigante, Apoio – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste e União Cidade Líder Pró-Melhoramento do Bairro.
Análise das Propostas:
Proposta 1:
Nome da organização proponente: União Social Brasil Gigante
Sede da organização – Av. Guilherme de Abreu Sodré, nº 1567 - Prestes Maia –Cidade Tiradentes – São Paulo – SP 
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 035/2012/SMADS, bem como currículo da organização, detalhamento da proposta, sendo que a mesma não apresentou pendências junto ao Cadin.
Este comitê solicitou que a organização se pronunciasse quanto à solicitação de nova inscrição no COMAS, de acordo com resolução COMAS – SP nº 532/2011. A proponente apresentou na complementação, que já solicitou a nova inscrição no COMAS.
Quanto ao currículo, experiências Sociais e parcerias:
A Proponente colocou que a organização foi criada há 18 anos com vasta atuação no atendimento a comunidade local, trabalho com meio ambiente, participação nos Conselhos de Direitos e movimentos populares de moradia. Participação de ações de integração educacional, artística, cultural e esportiva de crianças e adolescentes. Há 2 anos e meio vem estabelecendo parcerias por meio de conveniamento com diversas Secretarias Municipais.
A proponente informou diversas experiências sociais, a saber:
Serviços implantados de 2008 a 2011 /parceria SMADS /CRAS - Regionais
•	NPPE “Abraço Amigo” - Núcleo de Proteção Psicossocial Especial para Adolescentes e Jovens em Medida Sócio Educativa em Meio Aberto/LA -PSC, com atendimento para 120 adolescentes - Subprefeitura de Itaquera
•	Abrigo para crianças e adolescentes “Lar Holding II”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS Itaquera;
•	Abrigo para crianças e adolescentes “Lar Holding III”, para 22 crianças e adolescentes – CRAS Santana.
•	Serviço de Proteção às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e às suas Famílias, para 80 crianças e adolescentes – CRAS Aricanduva-Formosa, CRAS Penha, CRAS Mooca e CRAS Vila Prudente;
•	Serviço de Proteção às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e às suas Famílias, para 80 crianças e adolescentes – CRAS Freguesia do Ó, na região da Brasilândia;
•	Centro para Crianças e Adolescentes, 120 vagas – CRAS- Ipiranga;
•	Núcleo de Convivência para o Idoso, para 400 idosos/mês – CRAS Aricanduva/V. Formosa (em fase de implantação);
Convênios com a Secretaria da Educação
•	Creche CEI Garatuja - para 69 crianças, sendo 45 berçários no Conjunto Habitacional A. E. Carvalho – convênio com a DRE (Diretoria Regional de Educação) de Itaquera;
•	Creche CEI Primeira Infância, para 80 crianças, sendo 32 berçários em Inácio Monteiro - Cidade Tiradentes - convênio com a DRE Guaianazes;
•	Creche CEI Brasileirinhos - para 60 crianças, sendo 46 berçários, no Jardim Helena – convênio com a DRE São Miguel;
Convênios com outras Secretarias
•	Telecentro Brasil Gigante, convênio com a Secretaria de Participação e Parceria na Cidade Tiradentes;
•	Clube Escola Brincando na Praça, Secretaria Municipal de Esporte, Cultura e Lazer em Guaianases;
•	Virada Esportiva, em Guaianazes, nos dias 16 e 17/09/2011, convênio com a Secretaria Municipal de Esportes.
•	Ludicidade Itinerante – Brincalhão – SEME – Secretaria Municipal de Esporte Cultura e Lazer.
•	Programa Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças – 500 famílias com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento.
A proponente citou como seus parceiros os órgãos referenciados nas experiências sociais, acrescentando diversas participações em seminários, capacitações e encontros, entre outros, especificando-os na descrição de parcerias com outras instituições.
A proponente colocou ainda a intencionalidade em estabelecer as seguintes parcerias: Associação de Arte e Cultura da Vila Cisper, Biblioteca de Ermelino Matarazzo e 4 Organizações Sociais  do território (ACDEM, SAEM, ABECEM E AÇÃO SOCIAL).
Este comitê observou que a proponente apresenta no desenvolvimento de suas ações maior experiência e acúmulo de conhecimento de serviços na área de proteção social especial. Possuem também convênios com outras instituições públicas nas áreas de Educação, Cultura e Esporte, Participação e Parceria, entre outros.
Quanto ao Serviço de interesse:
A proponente reproduziu o item 1.1 do edital de chamamento quanto ao serviço de interesse, mencionando o valor de repasse de recurso mensal para organização sem isenção da cota patronal, não mencionou que o valor do aluguel refere-se também ao IPTU. 
O comitê solicitou o seguinte esclarecimento: se a proponente tem entendimento de que o valor de ate R$5.000,00 inclui o IPTU. 
A proponente, em suas complementações esclareceu entender que a verba de R$ 5.000,00 corresponde ao aluguel e IPTU.
Quanto às instalações a serem utilizadas: 
A proponente não indicou imóvel. Reproduziu o indicado na portaria 46/2010/SMADS, quanto aos padrões de qualidade para o espaço físico.
O comitê solicitou a proponente informar se houve busca de imóvel na área de abrangência prevista em edital.
A proponente esclareceu em suas complementações que realizou busca de imóveis na área de abrangência prevista neste edital, sem obter sucesso até o momento. No entanto, se predispõem a continuar contato com as imobiliárias locais a fim de encontrar um imóvel que atenda as necessidades de um CCA.
Quanto a Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente apresentou um quadro com dados dos distritos de Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa no que diz respeito à área, população (1996 - 2000 – 2010), finalizando com a densidade demográfica. A mesma fez breve histórico da região, de acordo com a Subprefeitura de Ermelino Matarazzo.
O comitê solicitou sobre o entendimento da proponente quanto à abrangência territorial do serviço deste certame.
Nas complementações a proponente reforçou que a área de abrangência é o distrito de Ermelino Matarazzo, justificando que os dados da população do mesmo estavam em negrito em sua proposta inicial com o objetivo de destacá-los.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e Diretrizes Nacionais:
A proponente mencionou que a vinculação da ação se dará através das orientações norteadoras do PLAS, por meio de articulação em rede, estabelecendo comunicação entre os diversos serviços da região, sendo serviços sócio assistenciais da proteção básica e proteção especial, bem como serviços da rede de ensino, lazer, cultura, esportes, segurança pública, trabalho, saúde entre outros equipamentos e órgãos públicos para efetivação das ações. A ação da vinculação será feita por meio de contatos telefônicos, e-mail, fax, visitas e ou possíveis parcerias locais. Mencionaram ainda a mobilização de órgãos não governamentais, família, comunidade, comércio e empresas, mantendo articulação sistemática com o CRAS, Sistema de Garantia de Direitos, Ministério Público e Vara da Infância.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
Quanto à forma de acesso a proponente citou que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. 
Quanto ao controle da demanda a proponente informou que será por meio de: ficha de cadastro, lista de presença, planilha de vagas, livro de demanda, livro de matrícula, controle de ausência, livro de ocorrências, ficha de solicitação de vaga, ficha de matricula, indicadores quantitativos, compreendendo a freqüência diária 
Quanto à  metodologia a ser desenvolvida: 
A proponente citou o objetivo geral reproduzindo o item 13.1.1 do edital, acrescentando que deverá contribuir para a melhoria da qualidade de vida das crianças, adolescentes e seus familiares inscritos no serviço, por meio de atividades socioeducativas, que promovam a socialização elevação da auto estima e formação de senso crítico, contribuindo para uma cultura de paz e cidadãos participativos em busca de seus direitos, sem deixar de executar seus deveres.
Quanto aos objetivos específicos à proponente norteou-se na Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, bem como nos Parâmetros das Ações Socioeducativas da SMADS, como por exemplo: tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças; valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas; respeitar pontos de vista distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos; promover o desenvolvimento de relações de afetividade, sociais e convivência em grupo; fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração de vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial, entre outros.
A proponente referiu que a acolhida é extremamente importante para garantia da adesão e permanência da criança/adolescente e seus familiares no serviço, descrevendo a metodologia da mesma.
A proponente colocou que irá oferecer acompanhamento técnico, pedagógico e social em reuniões e discussões da equipe, para que seja desenvolvido um trabalho sistemático na orientação e formação humana, respeitando a diversidade existente de cada individuo usuário do serviço.
Mencionou que na área técnica pedagógica pretende executar o devido acompanhamento escolar, procurando investir no aperfeiçoamento constante dos orientadores, para que o estreitamento do trabalho entre CCA e educação se dê de forma saudável.
A proponente citou as seguintes atividades a serem realizadas com as crianças e adolescentes: oficina de artesanato, desenho, cerâmica e iniciação esportiva; cine sócio educativo mensal, onde pretende trabalhar nas entrelinhas temas como meio-ambiente, relacionamento familiar, amizade, espírito de equipe, solidariedade, cooperação, bullying, relacionamento interpessoal, alimentação, sem que isso atrapalhe a diversão das crianças e adolescentes. A proponente citou que o projeto propõe ofertar as seguintes oficinas: artesanato, informática, artes, atividades esportivas.
 A proponente mencionou um tópico denominado visitas domiciliares, no qual descreveu que as mesmas serão realizadas pela equipe, com objetivo de conhecer o ambiente em que as crianças e adolescentes estão inseridos, assim como sua dinâmica familiar, a fim de proporcionar orientações, encaminhamentos para a rede de atendimento socioassistencial e inclusão em programa de transferência de renda.
Outro tópico mencionado pela proponente referiu-se a atendimentos individuais que serão realizados sempre que necessário pela equipe técnica e consiste em escuta, acolhida, orientação, encaminhamentos, conforme as necessidades das crianças, adolescente e familiares.
A proponente descreveu as ações na comunidade através de festas típicas (Carnaval, Festa Junina, Dia das Crianças e Natal) e eventos de cidadania em parceria com outros serviços (Embeleze, CIC- Centro de Integração da Cidadania, entre outros).
A proponente citou em outro tópico como atividades gerais: festas voltadas para datas comemorativas (carnaval, dia das mães, dia dos pais, dia das crianças e Natal), encaminhamentos e acompanhamentos na Rede Social de Serviços e orientação humana e social lúdica.
No trabalho com famílias citou reuniões mensais, encaminhamento para a rede de saúde e socioassistencial bem como acompanhamento psicológico, visitas domiciliares e atendimento individual, sempre que necessário. Inclusão em programas governamentais, orientações periódicas em relação ao desenvolvimento de seus filhos, bem como participação da família no processo de acolhida e adaptação da criança e adolescente ao serviço.  
Na área de saúde a proponente colocou que irão visar e priorizar a boa alimentação no serviço.
O comitê solicitou que a proponente esclarecesse com quais profissionais contará para o acompanhamento técnico pedagógico social citado na proposta, no item acolhida. Nas complementações, a proponente respondeu que esta ação será realizada pelo contratado no cargo de Assistência Técnica descrita na portaria vigente, para desenvolvimento do trabalho técnico/pedagógico/social.
O Comitê solicitou esclarecimentos quanto ao detalhamento da rotina de atividades e oficinas para crianças e adolescentes, bem como uma proposta de cardápio para alimentação atendendo os padrões nutricionais adotados pela SMADS. Nas complementações, a proponente explicitou que a alimentação será de acordo com o item 13.5.2 do edital, subitem A, reproduzindo-o, apresentando em seguida um cardápio semanal com os itens propostos no esquema alimentar do edital.
Em se tratando de apenas 24 horas mensais a contratação de oficineiros para este serviço, solicitamos que esclarecessem quais serão as oficinas por eles realizadas e quais os critérios de escolha destas, explicando também, em relação à oficina de informática, onde apareceu a oferta de cursos básicos de informática e acesso a internet, uma vez que na contrapartida da organização apareceu apenas um computador. A proponente, nas complementações, definiu que os oficineiros desenvolverão as seguintes oficinas: artesanato, informática e artes; sendo a carga horária de cada uma de 2 horas por semana. Definiu também que o Orientador Socioeducativo realizará as atividades esportivas. No entanto, deixou de esclarecer quais os critérios de escolha das atividades/oficinas propostas. Apresentou a seguir um quadro intitulado Cronograma de Atividades dividido por horário e dias da semana, onde aparecem atividades de reforço escolar, jogos cooperativos, atividades recreativas, contação de história; além das já citadas (artesanato, informática e artes). A proponente esclareceu também que para as aulas de informática contarão com empresas parceiras para obtenção de doação de máquinas, para assim então, poder ofertar os cursos de informática básica aos usuários do serviço.
Apesar dos esclarecimentos apontados pela proponente quanto às oficinas e sua carga horária, este comitê observou a inviabilidade da oferta de oficinas diferenciadas com a carga horária de 2 horas semanais cada uma (divisão esta apontada no quadro apresentado nas complementações), para garantir o atendimento da capacidade total de atendidos no serviço (180 crianças), ou seja, a 3 grupos no período da manhã e aos outros 3 no período da tarde, separados ainda por faixas etárias.
O comitê entende que há falta de congruência da proposta inicial com as oficinas/atividades propostas na complementação entregue por escrito após a audiência, não havendo compatibilidade entre o que é proposto nas oficinas/ atividades, com a operacionalização das mesmas.
Este comitê observou que a proponente referiu-se, nas complementações a atividade de reforço escolar, atividade esta em desacordo com os novos paradigmas do trabalho a ser desenvolvido pelo serviço CCA.
O comitê solicitou esclarecimento sobre como se dará a distribuição de atividades e oficinas, levando-se em consideração as diferentes faixas etárias, de acordo com o edital. A proponente apresentou um único cronograma referido acima, sem, contudo atentar às necessidades peculiares de cada faixa etária, não especificando a programação dos diferentes grupos por período, de modo a contemplar a capacidade do serviço. 
O Comitê solicitou que a proponente esclarecesse como se darão os eventos de cidadania mencionados na proposta inicial. A proponente referiu já ter estabelecido parceria com o Instituto Embeleze e o CIC – Centro de Integração e Cidadania, e outros parceiros para desenvolvimento de ofertas de serviço de forma gratuita as crianças, adolescentes e suas famílias, como forma de auxiliar a garantia de direitos básicos. Reforçam que tais eventos serão realizados com devido acompanhamento e estudo técnico para que as necessidades das famílias atendidas sejam o foco dos eventos de cidadania, como forma de dispor auxílio e orientação. Tais eventos poderão ser realizados durante o horário de funcionamento do serviço, com a devida separação de público, para que deste modo todos os grupos sejam atendidos, respeitando a faixa etária.
Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente mencionou os indicadores de avaliação do serviço conforme, portaria 46/2010/SMADS. Apontou ainda ficha de cadastro, registro de admissão, prontuário individual, livro de demanda, diário de freqüência, ficha de controle de atividades, produção de relatórios, ficha de encaminhamento para serviços, caixinha de sugestões, avaliação com grupo de crianças e famílias. Citou ainda que a prestação de contas para o convênio com SMADS é realizado mensalmente através dos instrumentais- DEGREF, listagem de adolescentes, GRAS, RESUP, relatório circunstanciado, DESP.
Quanto ao conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade:
Quanto à articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias
A proponente agrupou o conhecimento do território e a capacidade de articulação com os serviços da rede socioassistencial local e Políticas Públicas Setoriais na proposta apresentada.
A proponente apresentou informações sobre a origem do bairro, informando como principal carência da região o emprego e citou que, de acordo com o censo 2010, na área de educação as maiores necessidades são: creche e escolas de ensino médio.
Apresentou ainda uma listagem de recursos públicos das áreas de educação, saúde, cultura, lazer e Telecentro. 
Neste tópico a proponente não mencionou o trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade e não explicitou como se dará articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado às crianças, adolescentes e famílias.
O comitê observou que a proponente, nas complementações também deixou de se manifestar a respeito deste tópico. 
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos:
A proponente apresentou um quadro com a função e quantidade de profissionais; formação; natureza da despesa; carga horária; habilidades; atribuições e competências. No entanto o quadro está em desacordo, quanto a: atribuições e competências do Gerente II, Assistente Técnico II. Não prevê profissional Auxiliar Administrativo para este serviço, conforme edital. Aponta ainda quantidade incorreta para o cargo Orientador Sócio Educativo II.
O comitê solicitou retificação do quadro de recursos humanos de acordo com a legislação vigente.
A proponente, em suas complementações, mantém o equivoco quanto às habilidades/competências/atribuições do Gerente de Serviço II e do Assistente Técnico II, não atendendo a Portaria 46/SMADS/2010. Acrescentou o profissional Auxiliar Administrativo que é previsto para o serviço CCA a partir de 180 usuários, porém sem apresentar as habilidades/ competências/ atribuições do cargo.
A proponente descreveu o processo metodológico de seleção e capacitação continuada e que o mesmo será realizado em parceria com CAS/Leste, CRAS Ermelino Matarazzo, e SMADS. No entanto não faz menção do Espaço do Aprender Social - ESPASO. Citou ainda que a parada pedagógica  será realizada toda ultima quarta feira do mês.
O comitê solicitou que a organização se manifestasse quanto à flexibilização da data definida como parada pedagógica 
A proponente, em suas complementações, esclareceu que a parada pedagógica será definida de acordo com o cronograma mensal, atendendo as necessidades do serviço ou equipe sendo, portanto, flexível.
A proponente no item - distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão de serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas - apresentou quadro com quantidade, função, remuneração bruta, mensal e anual do RH.
O comitê solicitou esclarecimentos quanto ao entendimento da especificação da distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. A proponente não se manifestou a respeito desta solicitação do comitê, quer seja na audiência pública, quer seja nas complementações apresentadas.
Quanto aos recursos financeiros:
A proponente apresentou a tabela de custeio e a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço de acordo com o edital. 
A proponente se comprometeu a oferecer como contrapartida 1 computador com a seguinte configuração 1 GB de memória, processador 3.0 GHZ, superior ou equivalente, com internet Explorer 6.0 ou superior Windows XP ou versão mais atualizada do Windows.
O comitê solicitou que a proponente esclarecesse sobre o entendimento do que seja contrapartida, uma vez que a legislação vigente, bem como o edital prevê como provisão institucional física e material pelo menos um computador com configuração que comporte sistema de dados e provedor de internet de banda larga. 
A proponente, em seus esclarecimentos afirmou que entende que a contrapartida é algo a acrescentar na qualidade do trabalho, por isso solicitaram a inclusão de uma equipe de consultoria para promover capacitação profissional com 3 palestras e pedem para incluir mobiliários, sem no entanto especificá-los. Também detalham a equipe de consultoria citada, nem os temas e objetivos das palestras. 
A proponente apresentou tabela de custeio mensal de acordo com o edital, incluindo o custo estimado para aluguel de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), porém não apresentam neste tópico os custos anuais.
O comitê solicitou retificar o valor do aluguel, que é de até R$ 5.000,00 com inclusão do IPTU, bem como quantidade de horas/mês das oficinas. 
Nos esclarecimentos, a proponente atendeu a solicitação do comitê, retificando valor do aluguel com inclusão do IPTU e quantidade de horas/mês das oficinas.
A proponente informou que há necessidade da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) destinando-a para manutenção de hidráulico e elétrico, pintura, mão de obra, chaves, materiais de escritório, crachás, e principalmente utensílios domésticos, pedagógicos, escritório e outros, além de utensílios (talheres, copos, pratos, canecas, tigelas, jarras, etc.), material de escritório (grampeador, cartolina, canetinha, tinta guache, apontador, tinta para imprimir). Ou o que for sugerido pelos técnicos de CRAS.
O comitê aponta que as complementações, por escrito, da organização proponente União Social Brasil Gigante foram entregues na data e horário previsto (05.04.2012 – 16:35h), apenas com rubrica em todas as páginas. Este comitê, após consulta ao setor jurídico de SMADS, recebeu a complementação, produzindo um documento, que será encartado no processo administrativo deste certame, no qual solicitou o comparecimento do presidente ou outro representante legal por ele outorgado no dia 09.04.2012 das 09 às 09h30min na sede do CRAS-EM, para a devida assinatura das complementações apresentadas pela proponente, junto a um dos membros do comitê. Informamos que o presidente compareceu na data indicada, às 09h23min, e procedeu a rubrica e assinatura do documento. A presidente do comitê perguntou se aquela rubrica inicial era sua, pois observou diferença entre as mesmas, ao que o presidente da organização respondeu não reconhecer como sua a rubrica inicial, isto é, quando da entrega das complementações tempestiva. Sendo assim as complementações seguem encartadas no Processo contendo duas rubricas, sendo a primeira de autor (a) desconhecido (a).
Considerando a proposta inicial, a manifestação em audiência pública e as complementações apresentadas, este comitê entende que a proponente atendeu parcialmente os quesitos indicados no edital.
Proposta 2:
Nome da organização proponente: APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste. Sede da organização – Av. São João, 1.495 1° andar – Centro de São Paulo
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 035/2012/SMADS, bem como currículo da organização, detalhamento da proposta bem como não apresentou pendências junto ao Cadin. Este comitê solicitou que a organização se pronunciasse quanto à solicitação de nova inscrição no COMAS, de acordo com resolução COMAS – SP nº 532/2011, e a mesma esclareceu em suas complementações que possui conhecimento da resolução citada e que o processo de nova inscrição está em andamento.
Quanto ao currículo, experiências sociais e parcerias:
A Proponente informou que foi fundada em 18.12.1993, como resultado de um grupo formado por pessoas de vários segmentos sociais preocupados com a pobreza de amplas camadas populares. Relatou que em 1993 engajou-se na campanha de combate a fome. Neste decorrer a APOIO estabeleceu o primeiro convênio com a esfera governamental, sendo este o “Programa Vida Alimento” do Governo Estadual de São Paulo, que permitiu o atendimento a 150 famílias por vários anos. A proponente informou que a partir de 1996 a organização consolidou seu trabalho estabelecendo convênios com entidades internacionais que apóiam projetos de promoção humana junto à população pobre. Citaram que obtiveram suporte da CAFOD-Inglaterra, PPM   Alemanha e D&P do Canadá. 
A proponente informou que tais parcerias permitiram que a organização ofertasse assessoria permanente e assegurasse o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas atividades sociais, trabalhando em rede em busca de políticas públicas e habitacionais para famílias de baixa renda. A proponente citou que o atendimento a famílias permitiu a produção de dois livros de fotos, intitulados “Cortiços” e “A fome em São Paulo”. A proponente informou que iniciou parceria com a Secretaria Municipal de Assistência Social para gerenciamento de 2 alojamentos emergenciais para população atingida por enchentes e incêndios. Posteriormente assumiram o projeto de abordagem de pessoas adultas em situação de rua no distrito da Sé. Em 2004 este convênio foi aditado passando a incluir a abordagem de crianças e adolescentes em situação de rua. Em 2005 o trabalho de abordagem foi estendido para outros distritos da Sé, Lapa, Mooca, Pinheiros e Santana. Informa que este projeto foi encerrado em 30.03.2006. Atualmente a APOIO gerenciam em parceria com SMADS/PMSP/PMSA, os seguintes convênios: 
a) Serviços de abordagem de adultos em situação de rua 
•	CREAS no Município de Santo André 
•	Apoio permanente ao CAPE – CRAS/SÉ
•	Atenção Urbana – Bela Vista/Consolação CRAS/SÉ com meta de 800 abordagens
•	Atenção Urbana – Liberdade/Cambuci CRAS/SÉ com meta de 900 abordagens
•	Atenção Urbana – Tenda CRAS-SÉ com meta de atendimento a 200 pessoas
b) Serviço de abordagem de criança em situação de rua
•	Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual. Distritos Santa Cecília, Bom Retiro, Consolação, Bela Vista – CRAS-SÉ com meta de abordagem a 150 menores por mês
•	Atenção Urbana Aricanduva para adultos, crianças e adolescentes em situação de rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual CRAS-Aricanduva com capacidade de atendimento a 200 adultos e 100 crianças/adolescentes
c) Centros de Acolhida por 16 horas
•	Nova Vida – CRAS-SÉ para atendimento 200 pessoas adultas, sendo 160 homens e 40 mulheres
•	Espaço Luz - CRAS Centro Oeste, com capacidade para 132 homens adultos
•	Barra Funda 1 – CRAS Centro Oeste/Sé com capacidade/dia para 200 homens adultos
d) Centros de Acolhida por 24 horas
•	Nova Esperança – CRAS Vila Prudente para 160 pessoas
•	Nova Conquista – CRAS Ermelino Matarazzo para 120 pessoas
•	Reencontro – CRAS Santo Amaro para 120 mulheres solitárias ou acompanhadas por filhos
•	Começar de Novo – CRAS Penha para 120 pessoas
•	Oficina Boracéia – CRAS SÉ para 380 pessoas, sendo 160 idosos.
•	CAE – CRAS SÉ para 120 pessoas, sendo 30 mulheres
•	Castro Lopes – CRAS Ermelino Matarazzo para 135 pessoas
•	São Miguel Paulista, CRAS São Miguel para 120 pessoas
•	Santa Cecília – CRAS SÉ para 106 pessoas
•	Barra Funda 2 – CRAS SÉ para 480 homens
•	Jaçanã – CRAS Norte para 150 homens
e) República para Adultos em situação de rua
•	São Paulo Núcleo I e II – CRAS SÉ para atendimento de 36 homens adultos
•	Vila Esperança CRAS Penha, para atendimento para 20 homens adultos
•	Santa Cecília – capacidade para 20 homens adultos
f) Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, com capacidade para 20 crianças e adolescentes
•	Lar Vitória – CRAS Penha
•	Maria Santíssima – CRAS São Miguel
•	Maria Santíssima – CRAS São Miguel
•	Estrela do Amanhã – CRAS São Miguel
g) Outros
•	Restaurante Bom Prato – parceria com Secretaria do Abastecimento no bairro São João Clímaco – 1.500 refeições por dia
•	Centro de Acolhimento Emergencial Pulmão – SMADS para 80 pessoas
A proponente informou no histórico de sua proposta, à página 5, que assumiu convênio emergencial para o serviço de Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, em 06 de março de 2012, por período de 6 meses (CRAS Ermelino Matarazzo), com cópia do projeto implantado “Identidade: Conhecendo-se Melhor”, citando como anexo I, embora o referido anexo não esteja apenso a proposta.
A proponente informou que, em relação à alimentação, foi elaborado um cardápio diferenciado que passará sob avaliação das crianças/adolescentes no próximo mês, mas que já está sendo construído mutuamente. Trata-se do anexo 3 referente a alimentação à página 29 da proposta.
Parcerias: 
•	UNINOVE (estagiários - iniciação científica)
•	Pastoral da Criança (controle de peso e vacinação)
•	Igreja Santa Cecília (espaços para atividades, participação nas atividades)
•	Cáritas Região Sé (formação para os agentes multiplicadores)
•	Centro Gaspar Garcia (Formação e Capacitação)
•	União das Mulheres de São Paulo (questão de gênero, geração de renda)
•	Faculdade Mackenzie (extensão universitária)
•	Instituto Educacional Carapicuíba (formação profissional e nível superior)
•	SENAC Santo Amaro (capacitação profissional)
•	Casa de Solidariedade (curso de informática)
•	POLIGON – Capão Redondo (escola de idiomas e informática)
•	IDEPAC – ONG Tatuapé (instituto de desenvolvimento profissional amigos contabilistas, empresários, profissionais liberais e de informática): cursos para jovens
•	Fundação Educar/DPASCHOAL (doação de livros através do projeto LEIA COMIGO)
•	SENAC Mesa Brasil (doação de alimentos e material de limpeza)
•	UBS Santa Cecília – (Núcleo de Idoso, agente comunitário)
•	Brasil Sorriso (clínica de saúde bucal)
•	Administração Penitenciaria Fórum Barra Funda (prestação de serviços comunitários)
•	WALL MART (doação de alimentos e serviço social)
•	Escola de enfermagem Paula Souza (enfermagem)
•	Escola de enfermagem São Bernardo Ponte Rasa (estágios)
•	Alcoólicos Anônimos
•	CRATODE (dependentes químicos)
•	SASECOP (cursos profissionalizantes)
•	Fundação Israelita (cursos profissionalizantes)
•	Banco do Brasil (inclusão digital)
•	COMPREBEM (doação de alimentos)
•	Mesa Brasil – SESC (Serviço Social do Comércio)
Parceria Internacional:
•	CAFOD (Reino Unido)/Comunidade Européia -  redução da pobreza humana, acesso a políticas públicas e habitação na cidade de São Paulo
O Comitê solicitou esclarecimento se no CRAS São Miguel são dois convênios com o mesmo nome fantasia Maria Santíssima, e a proponente esclareceu em suas complementações que o convênio citado está em duplicidade, e que seria anexado cópia correta, o que não ocorreu.
O Comitê solicitou que a proponente esclarecesse: das parcerias elencadas quais são voltadas aos funcionários dos serviços já desenvolvidos e quais as voltadas aos usuários dos serviços executados pela organização. A proponente esclareceu que Cáritas - região Sé, Centro Gaspar Garcia e Faculdade Mackenzie são voltados à capacitação dos profissionais. As outras parcerias estão voltadas aos usuários sendo que, destas, todas as que se enquadram no tipo de serviço CCA serão disponibilizadas ao mesmo.
O Comitê solicitou que a proponente esclarecesse sobre as parcerias que pretende estabelecer para o serviço ora proposto. A mesma complementou que pretende estabelecer parcerias específicas com os equipamentos e serviços já existentes na região onde o serviço será desenvolvido como CCAs, CEIs, escolas, UBSs, Conselho Tutelar, Vara da Infância e Juventude, Vara da Família e outros serviços, sempre em trabalho articulado e supervisionado pelo CRAS da região. 
Este comitê observou que a proponente apresenta no desenvolvimento de suas ações maior experiência e acúmulo de conhecimento de serviços na área de proteção social especial. Observamos também que a mesma possui uma amplitude de parceiros voltados para a capacitação e formação do seu quadro de profissionais e usuários, assim como parceiro de porte internacional como a CAFOD- Inglaterra que apóia projetos de promoção humana da mesma.
Quanto ao serviço de Interesse:
A proponente reproduziu parcialmente o item 1.1 do edital de chamamento quanto ao serviço de interesse, mencionando que o serviço será o Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, com funcionamento de segunda a sexta feira, por 8 horas diárias, dividido em dois turnos de quatro horas, com 180 vagas.
A proponente colocou que o valor de repasse de recurso mensal será de R$43.208,83.
O comitê solicitou esclarecimento se a proponente tem entendimento de que o valor do repasse mensal do serviço para organizações não isentas da cota patronal do INSS é de até R$ 38.208,83 e que o valor de repasse para o aluguel e IPTU é de até R$ 5.000,00.
 A proponente descreveu em sua complementação o valor de R$ 38.208,83 para custeio de despesas de manutenção geral do serviço e até R$ 5.000.00 para aluguel e IPTU, contemplando a solicitação do comitê.
Quanto às instalações a serem utilizadas: 
A proponente não indicou imóvel. Quanto aos padrões de estrutura física do serviço, a proponente reproduziu o item 13.5.1 (espaço físico) do edital.
O comitê solicitou que a proponente informasse se houve busca de imóvel na área de abrangência prevista em edital. Nas complementações a proponente colocou que estão realizando busca de imóvel compatível com o serviço a ser conveniado. Ressaltaram que no território há pouca disponibilidade de imóveis com documentação regularizada. 
Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente mencionou que a área de abrangência será o distrito de Ermelino Matarazzo e CRAS Ermelino Matarazzo no início de sua proposta, no entanto na pg. 3 da mesma referem que a área de abrangência será o distrito de Ermelino Matarazzo e adjacências.
O comitê solicitou sobre o entendimento da proponente quanto à abrangência territorial do serviço deste certame. Sendo que nas complementações apresentadas, corrigiu a abrangência territorial retirando o termo adjacências, compreendendo que o serviço será desenvolvido no distrito de Ermelino Matarazzo.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Nacional de Assistência Social e Diretrizes Nacionais:
A proponente colocou que no âmbito das relações de parceria o CCA Ermelino Matarazzo terá articulação com as supervisões Regionais de Assistência Social através dos CRAS que disponibilizam os serviços, programas, projetos e benefícios da Secretaria em cada região; com os programas estratégicos da SMADS (SASF) visando fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade; com os serviços de saúde; com os conselhos tutelares; com as Varas da Infância e Juventude; Ministério Público e com a comunidade.
O comitê solicitou que a proponente informasse qual o seu entendimento sobre as legislações deste item do edital: PLAS, LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica, CRAS, Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais e Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda, relacionando-as ao serviço ora proposto. A proponente esclareceu que a Assistência Social é Política de garantia de direitos, de prevenção e proteção social, não contributiva, por meio de serviços de atenção direta e monitoramento do grau de proteção que vivenciam os grupos socialmente vulneráveis. Funda-se na concepção da Assistência Social como política pública de seguridade social e condição de desenvolvimento social, voltando suas ações para: a prevenção/redução de situações de risco social e pessoal; a proteção de pessoas e famílias vulneráveis e vitimizadas; a implementação de processos e medidas de ressocialização, reinserção e inclusão social; o monitoramento das exclusões, vulnerabilidades e riscos sociais da população. Esta política é implementada por meio do SUAS,  que define a proteção social como segurança de convívio, acolhimento e renda ofertada por meio de serviços, programas, projetos e benefícios. Tem como diretriz duas matrizes orientadoras: Familiar e Territorial. Os Centros para Criança/Adolescente são um serviço da proteção básica, do Sistema de garantia de Direitos que compõem a Política de Assistência Social, e está entre um dos programas estratégicos do Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo. A proponente descreveu algumas características desse serviço, tais como: reconhecer a criança/adolescente como sujeito de direito; enfatizar o desenvolvimento da convivência familiar, micro-territorial e o acesso das políticas públicas; garantir cuidados e processos educativos de experimentação da vida pública; reconhecer o ciclo de vida e as características de cada período etário; legitimar a família como principal grupo na proteção das crianças e adolescentes. Embora seja um serviço vinculado a proteção social básica, os CCAs têm uma interface com a proteção social especial, a qual se concretiza pelo atendimento prioritário a crianças e adolescentes com vivência no trabalho infantil, vitimas de violência e exploração sexual e com quebras de vínculos familiares.
Portanto, todo o trabalho a ser desenvolvido seguirá as orientações estabelecidas no PLAS, LOAS, PNAS, SUAS, garantindo a população atendida uma política pública de seguridade social e a esta clientela específica e sua família, condições para seu desenvolvimento social total, garantindo equidade de renda e direitos, promovendo a inclusão social e assegurando sua participação nos canais de discussão e controle social. 
Além disso deverá cadastrar e manter atualizado os dados das crianças e adolescentes e suas famílias no banco de dados do cidadão, garantindo também a produção de informações e acompanhamento do trabalho, construindo um sistema de informações acessível e transparente à população, conforme preconiza o SUAS. 
Este comitê considera que a proponente demonstrou clareza e entendimento da ação a ser desenvolvida pelo serviço CCA em consonância com as legislações pertinentes.
Quanto á forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
Quanto à forma de acesso a proponente informou que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS Ermelino Matarazzo. Quanto ao controle da demanda a proponente não explicitou este tópico.
O comitê solicitou que a proponente esclarecesse como se dará o controle da demanda pelas ofertas de serviço. A proponente apresentou em suas complementações que o controle da demanda se dará através de inscrição e o chamamento em ordem da mesma, sendo feito recorte de prioridade nos casos de criança/adolescente em situação de trabalho, com fragilidade de vínculos afetivos, vitima de violência doméstica, exploração ou abuso e em cumprimento de medidas socioeducativas. Complementou ainda que o atendimento será individualizado para cada criança/adolescente e suas respectivas famílias, incluindo visitas domiciliares.
Quanto à metodologia a ser desenvolvida: 
A proponente, na descrição da metodologia, colocou que a escola é um espaço privilegiado para trabalhar o conhecimento, pois trata de forma organizada e intencional, trabalhando as aprendizagens através dos quatro pilares da educação (aprender a conhecer, a fazer, a ser e a conviver). Colocou, no entanto, que tais aprendizagens por si só não completam a formação do cidadão que pretendemos e que por esse motivo a construção de um trabalho de parceria entre a escola e outros espaços educativos se torna fundamental para o desenvolvimento de competências e habilidades para preparar a criança/adolescente para o mundo adulto. Colocou ainda que acreditam que é preciso garantir a equidade social, entendendo que a participação nesse espaço é um direito adquirido e que o plano de trabalho deles deve buscar a construção coletiva, aliando-o às quatro aprendizagens fundamentais, aos Parâmetros Sócio Educativos, objetivando atingir metas de aprendizagem que desenvolvam habilidades atitudinais, procedimental e conceitual.
A proponente colocou ainda que o trabalho será pautado dentro da perspectiva da pedagogia de projetos, utilizando alguns conceitos de cartografia e que a ação é sempre voltada para identificação das potencialidades das crianças e adolescentes com o objetivo de desenvolver atividades que sejam significativas e que considerem o contexto do grupo. Mencionou que toda ação se dará através de serviço de proteção social, de modo a assegurar os direitos socioassistenciais das crianças/adolescentes e suas famílias, entendendo que é dentro da família que a criança inicia seu processo educativo e de formação de identidade. Concluindo que fortalecer a família e manter a estabilidade deste vínculo é direito inalienável e que devem receber atendimento específico. Pontuaram também que famílias em situação de risco social, atingidas pela pobreza ou quebra de vínculos, não estando sob a proteção da rede socioassistencial, ficam incapacitadas de prover cuidados físicos, afetivos e educacionais aos que crescem em seu seio e que devem pautar também ações que visem especificamente a emancipação destas famílias, através de sua bagagem/histórico – cultural e da articulação do serviço com esta família, a comunidade, a escola, trabalhando inclusive num diagnóstico mais preciso sobre a necessidade de expansão dos serviços já existentes.
Quanto aos objetivos gerais e objetivos específicos reproduziram os itens 13.1.1 e 13.1.2 do edital.
A proponente apresentou descrição de ações específicas com as crianças e adolescentes, sendo: arte educação, esportes/recreação, bate papo sem fim (roda de conversa), linguagem oral e escrita, relações lógicas matemáticas. Estas ações específicas estão detalhadas no anexo 2, onde para cada área programática são descritos: objetivos, conteúdos, estratégias, periodicidade, responsável, monitoramento/avaliação. O referido anexo amplia duas áreas como programações específicas, sendo: meio ambiente e hora do conto.
Em relação ao trabalho social a organização reproduziu os itens da portaria 46/2010/SMADS. Detalharam como ações específicas com as famílias, utilizar: metodologia da cartografia para mapear as características de cada família; promover estudos e pesquisas quantificando a demanda e ofertas de serviços socioassistenciais da região, utilizando os dados apreendidos para definir junto com as famílias estratégias de ação para garantia de direito e pleno exercício da cidadania. No anexo 2 citado anteriormente a proponente apresentou o objetivo, conteúdo, estratégia, periodicidade, responsável e monitoramento/ avaliação do trabalho a ser desenvolvido com as famílias. A proponente reproduziu do edital o item 13.5.2, na sua íntegra, no que diz respeito a provisões institucionais e materiais, alimentação, esquema alimentar, mobiliário, computador, materiais socioeducativos, crachá e jaleco e banco de dados da rede de serviços do território.
O comitê observou que no item monitoramento e avaliação, no que diz respeito ao trabalho com famílias, no anexo 2 consta: reuniões periódicas com as crianças e adolescentes – solicitamos esclarecimento.Nas complementações apresentadas por escrito a proponente colocou que as reuniões periódicas com crianças e adolescentes serão feitas semanalmente ,de maneira informal, e mensalmente através de assembléias ,por períodos,onde serão discutidas as observações das reuniões semanais. Este comitê observou que a proponente não compreendeu o esclarecimento solicitado, uma vez que o item apontado está posto para o trabalho com famílias e não com crianças e adolescentes.
A proponente não especificou claramente a rotina diária, por faixa etária e período.
O comitê solicitou complementação quanto à rotina diária, por faixa etária e período. Em relação ao cronograma de atividades por faixa etária a proponente informou em suas complementações que as turmas serão divididas por módulos de 30 alunos, por faixa etária, sendo modulo I e IV de 6 a 8 anos;módulos II e V de 9 a 11 anos e módulo III e VI de 12 a 15 anos,apresentando anexo 2 onde evidencia que os módulos I,II e III referem-se ao período da manhã e os demais ao período da tarde.    Referem  ainda que cada educador desenvolverá seu semanário de atividades adequadas a cada faixa etária e que será examinado pela assistente técnica e supervisão com discussão em reunião pedagógica.
Este comitê observou que há coerência entre a metodologia proposta, a fundamentação teórica, a vinculação das ações com a legislação vigente com as atividades e oficinas propostas, respeitando a faixa etária, o período, o trabalho conjunto com a supervisão técnica do CRAS e a articulação com o território. A metodologia apresentada baseia-se nos Parâmetros  das Ações socioeducativos  do trabalho com crianças e adolescentes ,previstos na Tipificação Nacional da Assistência Social. 
Quanto á forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente mencionou os indicadores de avaliação do serviço conforme, portaria 46/2010/SMADS. Apontou ainda que as atividades serão acompanhadas e supervisionadas pelos técnicos do CRAS. Indicaram também que as ações socioeducativas desenvolvidas através de projetos, serão avaliadas semanalmente com o planejamento de cada educador, de acordo com o cronograma pré-estabelecido e que esse processo será registrado e discutido. A participação dos usuários se dará em assembléias mensais e com as famílias em reuniões bimestrais. Colocou ainda que todo processo de avaliação esteja vinculado aos indicadores que norteiam esse processo, citando além do apontado no edital e legislação vigente, outros indicadores, a saber: maior envolvimento das famílias em eventos promovidos pelo núcleo; elevação do índice de freqüência das crianças e adolescentes ao serviço e à escola; melhora no rendimento escolar; emancipação das famílias.
Indicaram os seguintes instrumentais de avaliação do trabalho: livro de demanda; livro de matricula; prontuário individual; registro de atendimento com famílias; instrumentais de pesquisa do desenvolvimento do trabalho; livro de registro de reuniões com famílias e comunidade; registro dos planejamentos, projetos e avaliações dos mesmos; relatório de visitas domiciliares; reuniões com a equipe técnica; livro ata para relatório da supervisão técnica; prestação de contas de aplicação de recursos financeiros de acordo com a portaria 47/SMADS/GAB/2010.
Este comitê destaca a proposta de assembléias mensais com a participação dos usuários e bimestrais com as famílias, o que poderá fomentar o desenvolvimento da participação e controle social.
Quanto ao conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade:      
A proponente não apresentou este item na proposta inicial. No entanto em sua complementação apresentou um histórico da região de Ermelino Matarazzo, desde 1926 com a chegada da ferrovia, citando as indústrias Matarazzo e Cisper como marcos do desenvolvimento da região, bem como sobre o processo da mudança do perfil da região, tornando-se um bairro residencial após a saída destas indústrias da mesma. Posteriormente, com a construção da Rodovia Airton Sena e do Aeroporto Internacional de Cumbica o bairro voltou a receber indústrias, sobretudo químicas, que funcionam até hoje na região. Apontaram que as atividades econômicas predominantes na região atualmente voltam-se ao comércio e serviços, concentrados, sobretudo nas avenidas São Miguel, Boturussu, Paranaguá, Olavo Egidio de Souza Aranha e na Rua Professor Antonio de Castro Lopes, entre outros. Destacou   que    o distrito é uma região relativamente carente da cidade, cuja principal carência é de empregos, creches e escolas de ensino médio. Na área da saúde necessita ampliação em especial da rede primária, com cobertura de especialidades reivindicadas pela população como odontologia, psiquiatria e fonoaudiologia, entre outros. Que há a necessidade de ampliação do Hospital de Ermelino Matarazzo que atende a maior parte da população da Zona Leste. Ressaltaram que 99,7% dos domicílios possuem rede pública de água e esgoto. A proponente destaca que há um movimento intenso cultural na região, desenvolvido por grupos formais e informais tais como: Periferia Invisível, Tenda Literária, Os Mesquiteiros, Grupo do Balaio, Núcleo Filó, indicando o enorme potencial de crescimento da região. Este comitê observou que a proponente aponta as fragilidades e algumas potencialidades presentes no território. 
Quanto à articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias.
A proponente apontou no anexo 2 de sua proposta a articulação com a rede socioassistencial local, contendo: objetivo, conteúdo, estratégia, periodicidade, responsável e monitoramento/ avaliação de forma clara e objetiva.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos:
A proponente apresentou um quadro com a função, formação, habilidades, atribuições e competências dos seguintes profissionais: Gerente de Projetos II, Assistente Técnico II, Orientador Sócio educativo, cozinheiro e agente operacional. O comitê observou que a função de gerente está incorreta em sua nomenclatura e que não descreve estes itens para a função de auxiliar administrativo, previsto para o serviço proposto no edital.
O comitê solicitou retificação de acordo com a legislação vigente e edital. A proponente, em suas complementações retificou o quadro de acordo com a solicitação do comitê, em conformidade com o edital.
A proponente descreveu o processo metodológico de seleção e capacitação continuada de acordo com o edital. 
A proponente apresentou quadro com distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas por horário, período, tipo de atividade e seus respectivos responsáveis. 
Este comitê observa que a proponente apresenta com clareza, demonstrando apropriação e discernimento do que sejam habilidades, atribuições e competências de cada profissional.
Quanto aos recursos financeiros:
A proponente apresentou a tabela de custeio e a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço de acordo com o edital, apresentando o anexo 1- demonstrativo de custeio de serviço conveniado com todos os seus elementos.
A proponente colocou que disponibilizará toda a infra-estrutura de sua responsabilidade que for necessária para a execução do serviço e apresentou um quadro com o título: Bens Patrimoniais Permanentes necessários para o desenvolvimento do serviço e outros dois quadros referentes a outras despesas e materiais para o trabalho sócio educativo e pedagógico.
O comitê solicitou esclarecimento em relação aos quadros citados acima (págs, 16 e 17) da proposta, explicitando se os mesmos serão contrapartida da organização ou adquiridos por outras fontes, em caso afirmativo, especificá-las. A proponente esclareceu em suas complementações que os itens do quadro na página 16 são contrapartida da entidade e que farão a sua aquisição por recursos próprios e / ou doações. Em relação ao quadro da página 17, os materiais de consumo e pedagógico serão adquiridos com a verba de implantação e com a verba de custeio mensal do convênio.
A proponente apresentou no final do quadro do anexo 1 o valor total anual do custo do serviço.
O comitê solicitou que a proponente apresentasse, em separado, o valor total do repasse mensal e anual, apontando em separado o custeio previsto para aluguel e IPTU, atendendo ao edital e legislação vigente. A proponente apresentou em suas complementações o anexo I – Demonstrativo do Custeio do Serviço conveniado, em conformidade com o edital, atendendo as especificações indicadas pelo comitê.
A proponente informou que há necessidade da verba de implantação, não especificando o valor da mesma, mencionando que será utilizada para despesas iniciais da implantação do serviço de acordo com as necessidades encontradas no mesmo, tais como alimentação, material de limpeza, material pedagógico e adequações necessárias para o bom funcionamento do serviço. 
O comitê solicitou que a proponente se manifestasse quanto ao valor e a que adequações necessárias se referiram. A proponente colocou que as adequações a serem realizadas com a verba de implantação se referem à confecção de chaves, aquisiç??o de cadeados e travas e também a aquisição de utensílios para complementação (talheres, copos, jarras, etc.), no entanto não informaram o valor da verba de implantação a ser solicitado. 
Este comitê considera que a proposta apresenta consistência e coerência e que alguns itens podem ser alvo de equacionamento na supervisão técnica, como por exemplo, colocar uma ação de monitoramento fora de lugar, pois não comprometem a qualidade da proposta como um todo . 
Proposta 3:
Nome da organização proponente: União Cidade Líder Pro Melhoramentos do bairro
Sede da organização – Rua Vale do Ipojuca nº 04, Cidade Líder – São Paulo - SP
 A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 035/2012/SMADS, bem como, curriculum da organização, detalhamento da proposta e não apresentou pendências junto ao Cadin.
Quanto ao currículo, experiências sociais e parcerias: 
A organização foi fundada em 06 de novembro de 1955. Nasceu da mobilização de moradores da Cidade Líder que reivindicavam: saneamento básico e infraestrutura como pavimentação, redes de águas e esgotos, escolas, posto de saúde, meios de transporte e clubes desportivos para o bairro. A proponente mencionou que a sede de sua organização foi doada pela Indústria Têxtil Tsuzuki Ltda., pela importância da organização frente às conquistas alcançadas. A proponente colocou ainda que sempre esteve presente nas conquistas do bairro, por meio de líderes comunitários, tornando se referência para a comunidade. Iniciou o atendimento a 30 crianças de 4 a 10 anos em atividades recreativas, com recursos próprios, tendo, na década de 80 estabelecido parceria com a Secretaria Municipal de Assistência Social, aumentando o atendimento de crianças e adolescentes de 06 a 15 anos, para 72 atendidos, o qual hoje é chamado de Centro para Crianças e Adolescentes - CCA. Firmaram também convenio com SMADS para o Núcleo de Convivência de Idoso para atendimento a 60 idosos. Em 2004 firmaram convênio com a Secretaria Municipal de Educação, para o atendimento á 73 crianças – CEI. Em 2005 desenvolveu o projeto Agente Jovem com 25 atendimentos, sendo que atualmente atendem 60 adolescentes e jovens em um Centro da Juventude conveniado com SMADS/CRAS IQ. A organização atende mensalmente 300 pessoas, com atividades educacionais, culturais e esportivas e famílias com encaminhamentos a benefícios e assistência social.
Quanto às experiências sociais, a proponente citou os seguintes convênios: 
•	Centro para Criança e Adolescentes em convênio com SMADS/SAS IQ – CCA para 72 crianças e adolescentes; 
•	Núcleo de Convivência para Idosos – SMADS/SAS IQ para 60 idosos; 
•	Centro de Educação Infantil – CEI, em convênio com SME/DRE/IQ; 
•	Centro da Juventude em convênio com SMADS/SAS IQ, com vaga para 60 jovens; 
•	Distribuição de leite para idosos na região da Cidade Líder, em parceria com a Secretaria Estadual de Assistência Social; 
•	Distribuição de agasalho para famílias uma vez por ano através do Fundo de Solidariedade de São Paulo. 
A proponente citou como seus parceiros os órgãos referenciados nas experiências sociais, acrescentando: 
•	Bombeiros (palestras e visitas para crianças, adolescentes e famílias na prevenção de acidentes domésticos e situações emergenciais); 
•	UNICID (palestras e visitas sobre higiene e limpeza, escovação dentaria e atendimentos); 
•	SESC (atividades esportivas e visitas por meio de cessão de espaço para jogos inter CCAS).
A proponente colocou ainda a intencionalidade em estabelecer as seguintes parcerias: 
•	CRAS-EM, 
•	Hospitais/UBS e AMAS de Ermelino Matarazzo; 
•	USP LESTE; 
•	Parque Ecológico Tietê; 
•	Clube da Cidade do distrito e
•	CCAs da região onde pretende realizar o serviço, objeto deste certame.
O comitê observou que a proponente desenvolve uma diversidade de serviços na área de proteção social básica como: CCA, CJ, NCI, bem como parcerias com a Secretaria de Educação, Fundo de Solidariedade e outros parceiros de reconhecida expressão; percebendo que a Organização iniciou seus trabalhos na comunidade Cidade Líder com recursos próprios, posteriormente arregimentando parceiros públicos e privado, ampliando sua atuação.
Quanto ao serviço de interesse:
A proponente colocou que o serviço será o Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de  12 a 14 anos e 11 meses, com 180 vagas ,com funcionamento de segunda a sexta feira, por 8 horas diárias, dividido em dois turnos de quatro horas : das 8 hs às 12 hs e das 13 hs ás 17 hs, indicando horário de  almoço das 12 às 13 hs (pg. 12 da proposta).
O comitê solicitou esclarecimento se haverá flexibilidade nos horários mencionados, de forma a atender às necessidades dos usuários do território em questão. Durante a audiência pública, a representante credenciada da Organização Aline Zelzino Amador colocou que haverá flexibilização do horário de atendimento do serviço, de acordo com a necessidade do  território.
Quanto às instalações a serem utilizadas: A proponente não indicou imóvel. Embora coloque que o imóvel será locado na área de abrangência do edital, o qual será indicado para aprovação da equipe técnica responsável. Reproduziu o indicado na portaria 46/2010/SMADS quanto aos padrões de qualidade para o espaço físico.
O comitê solicitou que a proponente informasse se houve busca de imóvel na área de abrangência.  Nos esclarecimentos entregues por escrito, a proponente não se manifestou sobre a busca de imóvel na área de abrangência.
Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente informou a área de abrangência: distrito de Ermelino Matarazzo.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Nacional de Assistência Social e diretrizes nacionais: 
A proponente colocou que a vinculação com a rede sócio assistencial se dará por meio do CRAS EM, CAS LESTE, Conselho Tutelar e outros serviços da rede sócio assistenciais. Mencionou ainda que permanentemente desenvolverá com o CRAS a articulação com a rede de proteção social do território, mantendo informações periódicas quanto ás vagas disponibilizadas para o atendimento do CRAS. Referiu ainda que o objetivo da vinculação com o CRAS se faz necessário para superar as condições de vulnerabilidade social, para garantir a convivência familiar e comunitária por meio das redes de proteção social, com a ação vinculada às legislações específicas citadas no item 3.1.4.3 do edital
O comitê solicitou que a proponente informe qual o seu entendimento sobre as legislações deste item do edital: PLAS, LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica, CRAS, Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais e Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda com relação ao serviço ora proposto. A proponente não apresentou em suas complementações informações sobre o seu entendimento a respeito da legislação acima citada.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
Quanto à forma de acesso citou que será por meio de demanda identificada e encaminhada pelo CRAS e pela organização parceira (demanda espontânea validada pelo CRAS). 
Quanto ao controle da demanda a proponente informou que será por meio de: livro de demanda, livro de matrícula, ficha individual de matricula, reuniões com as famílias e comunidade, registros dos planejamentos e avaliações dos mesmos (diário de bordo), relatório de visitas domiciliares, reunião mensal com o supervisor do CRAS
Quanto à metodologia a ser desenvolvida:
Quanto à metodologia a proponente apresentou objetivo geral e objetivos específicos reproduzindo os itens do edital. Mencionaram que as atividades serão planejadas e executadas tendo por base as ações socioeducativas, definindo-as como um campo de aprendizagem voltado para o desenvolvimento de habilidades, competências cognitivas e valores éticos, estéticos e políticos, a fim de promover a capacidade de acessar e processar informações, a convivência em grupo e a participação na vida pública. Colocou ainda que o trabalho será pautado no fortalecimento da rede, utilizando os vários espaços públicos da comunidade, visando a participação e exploração da rede sócio assistencial, potencializando a participação pública e  a intervenção positiva no território.
A proponente colocou que as atividades serão organizadas por projetos, no qual o tema se desdobrará entre todos os campos. Especificou as seguintes atividades: grupo de orientação; esporte e lazer, preservação dos espaços e do meio ambiente; alimentação e saúde; música; dança; artes plásticas; preservação dos espaços coletivos. Seguiu mencionando atividades e oficinas com seus referidos objetivos: Biblioteca; roda de conversa; oficina de culinária; oficina de reciclagem; oficina de conto de historia; oficina de teatro; artesanato; festas e eventos. Apresentou na seqüência um quadro de programação de atividades do CCA com os seguintes itens: atividades, conteúdo, estratégias, responsável e periodicidade. Apresentou atividades realizadas pela equipe de serviço colocando, no entanto entre parênteses, apenas o nome Orientador Socioeducativo e reproduziu como conteúdo, o item 13.6.2 deste edital.
A proponente citou como direitos dos usuários, o acesso a ambiente acolhedor, espaços reservados, a manutenção da privacidade, experiência que contribua com os vínculos familiares e comunitários, acesso a rede socioassistencial e de outras políticas públicas, ter a oportunidade de avaliar as atenções recebidas, expressar opiniões e reivindicações, entre outros, reproduzidos do item 13.6.3 do edital.
A proponente mencionou em sua proposta um tópico intitulado “Serviços Institucionais Físicos e Materiais” no qual reproduz parcialmente o item 13.5 deste edital.
Este comitê observou que há fragilidades na proposta, quanto à compreensão do que seja atividade, conteúdo, estratégia, responsável, periodicidade e oficinas. Também observamos que toda a proposta refere-se à faixa etária de 6 a 15 anos sem especificar as atividades adequadas a cada faixa etária que é prevista para o CCA, não ficando claro para este comitê a rotina de trabalho a ser executada diariamente com cada grupo e em cada período de funcionamento.
A proponente não aprofundou o trabalho a ser realizado com a família. 
O comitê solicitou os seguintes esclarecimentos:
•	Qual o entendimento da proponente quanto ao alinhamento das atividades/oficinas com: conteúdo, estratégia, responsável, periodicidade entre si, levando-se em consideração o horário de funcionamento do serviço.
•	Em se tratando de apenas 24 horas mensais a contratação de oficineiros para este serviço, solicitamos esclarecer quais serão as oficinas por eles realizadas e quais os critérios de escolha destas.
•	Como se dará a distribuição de atividades e oficinas, levando-se em consideração as diferentes faixas etárias, de acordo com o edital. 

•	Este comitê solicitou que a proponente explicite sua compreensão do que seja o trabalho socioeducativo e o trabalho social a ser realizado no serviço a ser desenvolvido.
•	O comitê solicitou que a proponente esclarecesse a rotina de trabalho a ser executada integrando as várias partes apresentadas na proposta metodológica inicial.
•	Maior detalhamento da acolhida aos usuários (crianças e adolescentes de 6 a 14 anos e 11 meses) e do trabalho social a ser desenvolvido com suas famílias.
•	Qual a metodologia a ser adotada para garantir a efetivação dos direitos dos usuários apontados na proposta.
•	Solicitamos esclarecimento quanto ao esquema alimentar previsto no edital.
 A proponente, nas complementações entregue por escrito, não apresentou nenhum dos esclarecimentos acima solicitados, descrevendo apenas o trabalho a ser realizado com as famílias, onde colocou que oferecerá atividades de natureza socioeducativa, participativa e colaborativa, com as famílias dos usuários com o objetivo de fortalecer a auto-estima e os laços familiares “à noção de direitos e deveres”, os vínculos sócio comunitários, o desenvolvimento de habilidades para inserção no mercado de trabalho, a geração de renda e a ampliação da auto-estima. Descreveu ainda que realizará reuniões sócio educativas com palestras participativas e informativas; participação das famílias em festas e eventos em datas comemorativas e confraternizações; encontros bimestrais com a equipe de serviço. 
Este comitê observa que a proposta metodológica apresentada e as estratégias de ações a serem desenvolvidas com os usuários demonstram fragilidades, falta de alinhamento teórico-conceitual e aplicabilidade prática, dificultando a visualização da rotina a der desenvolvida; e que na complementação entregue estes itens não foram contemplados de acordo com o solicitado em audiência pública, ferindo o item 6.1.12 do edital.
Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente mencionou os indicadores de avaliação do serviço conforme, portaria 46/2010/SMADS. Apontou ainda declaração mensal de execução do serviço (DEMES), relatórios da supervisão técnica, aferição mensal da qualidade e quantidade do serviço, prestação de contas da aplicação dos recursos financeiros de acordo com a portaria de SMADS, como forma de controle e avaliação do serviço.
A proponente não explicitou como se dará a participação dos usuários e de suas famílias na avaliação para o desenvolvimento do serviço. 
A proponente descreveu em sua complementação que o monitoramento e a avaliação se darão através da participação das famílias no serviço, dos encaminhamentos, dos atendimentos individuais e da elaboração de instrumentais de acompanhamento e monitoramento (lista de presença em reuniões/relatório de visitas domiciliares/ relatório de encaminhamentos/ diário de bordo dos encontros e reuniões). Este comitê observou que novamente a proponente em sua complementação diz da participação dos usuários e de sua família, mas não explicita as ações que desenvolverão para a efetivação dessa participação.
Quanto ao conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade:      
A proponente apresentou dados oficiais demográficos, de renda, escolaridade, idade média de chefes de família e domicílios e porcentagem etária da população. Apontou ainda a oferta de serviços públicos de educação, saúde, assistência social (CRAS); apresentou um gráfico comparativo com dados do IPVS da Subprefeitura de Ermelino Matarazzo e cidade de São Paulo. Mencionou ainda que há um índice baixo de equipamentos de cultura, esporte, trabalho e renda no território onde será desenvolvido o serviço. O comitê observou que os dados apontados não mencionam as fontes e período em que foram coletados.
O comitê solicitou que a proponente esclarecesse se tem conhecimento da rede sócio assistencial da região, bem como do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade.
 A proponente colocou em sua complementação que a organização possuirá conhecimento do território através dos serviços que a região oferece, de forma que o trabalho social com famílias contará, além da parceria com o CRAS, a parceria com outras organizações sociais e de garantia de direitos, de modo à trocar informações referentes a demanda, através também do estudo do território, por meio da troca de dados com essas organizações, para encaminhamentos, parcerias estas que se darão com a implantação do serviço no território.
Este comitê considera frágil a complementação apresentada pela proponente, não explicitando o trabalho a ser desenvolvido com as famílias em situação de vulnerabilidade.
Quanto à articulação com os serviços da rede sócio assistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias:
Embora a proponente mencione ao longo de sua proposta alguma intencionalidade de articulação com os outros CCAs da região, solicitamos que a proponente especificasse como se dará a articulação com os serviços da rede sócio assistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado às crianças, adolescentes e famílias.
A proponente, em sua complementação, reforçou que a articulação se dará com os outros CCAs e outros serviços (sem especificá-los), através do CRAS no território, para a garantia de troca de informações, atividades coletivas, participação dos usuários e comunidade em feiras e eventos.
Este comitê entende que permanece a fragilidade de conteúdo na complementação apresentada, pois, ainda apresenta certo limite da articulação e entendimento das outras políticas públicas setoriais.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos:
A proponente apresentou um quadro de cargos e atribuições dos profissionais, contendo a quantidade, tipologia, formação/carga horária e atribuições de forma incorreta. 
O comitê solicitou retificação de acordo com o edital e legislação vigente, para o conveniamento, tendo em vista a capacidade do serviço deste certame.
A proponente informou que o processo de seleção e capacitação ocorrerá de acordo com o edital.
A proponente não apresentou a especificação e distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas.
Na complementação, a proponente apresentou  no quadro de recursos humanos quantidade/carga horária, a proporção de profissionais por criança, acrescentando o auxiliar administrativo com 40 horas que não estava descrito na proposta inicial. Apresentaram ainda uma tabela com o quadro de vagas/horas oficina mensal para 4 capacidades distintas de CCAs, a saber: de 60 a 119, de 120 a 179, de 180 a 239 e acima de 240. 
O número de profissionais a ser contratado para a execução do serviço deste certame encontra-se colocado corretamente, na tabela de custeio deste serviço. A proponente não contemplou a especificação e distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço na proposta inicial, bem como na audiência pública e nas complementações apresentadas.
Este comitê considera que a organização apresenta fragilidades na compreensão no que se refere a distribuição e especificação dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço ora proposto, bem como para a distinção da capacidade deste serviço; comprometendo a garantia dos resultados e metas estipuladas.
Quanto aos recursos financeiros:
A proponente apresentou a tabela de custeio e a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço, parcialmente de acordo com o edital.
O comitê solicitou retificação quanto à: oficinas-horas/mês e impostos referentes à locação do imóvel (IPTU);
O comitê solicitou esclarecimento sobre quantidade de orientador sócio educativo a ser contratado e com qual carga horária. (40 e/ou 20hs semanais), de modo a contemplar a quantidade de crianças/adolescentes a serem atendidos no serviço deste edital.
Em sua complementação, a proponente discriminou o imposto a ser pago, que é o IPTU com o aluguel. Apresentou como mencionado acima, um quadro de oficineiros para diversas capacidades de serviços (CCA). Apresentou um quadro de custeio onde serão contratados 3 orientadores socioeducativos de 40 horas semanais/cada. Acrescentou que o Assistente Técnico poderá/deverá ser preferencialmente Assistente Social para atender a famílias, sem no entanto mencionar que a carga horária deste profissional é de 30 horas semanais, de acordo com a legislação vigente.
A proponente apresentou como contrapartida para execução do serviço ora proposto os seguintes bens/materiais: 1 fogão semi industrial, 1 geladeira, 1 freezer vertical, 1 computador com capacidade para banda larga, 1 impressora, 1 DVD, 1 máquina fotográfica e utensílios domésticos, os quais estão disponíveis para uso imediato, adquiridos através de doações.
O comitê solicitou que a proponente esclarecesse sobre o entendimento que a mesma possui sobre provisões físicas e materiais mínimos para o funcionamento deste serviço, previstas neste edital e o que de fato será contrapartida.
A proponente, na complementação repetiu a relação de bens a serem ofertados como na proposta inicial, acrescentando o item materiais pedagógicos (folha de sulfite, livro ata, pasta fichário), sem, no entanto, manifestar-se sobre o entendimento solicitado pelo comitê. 
A proponente apresentou o valor mensal e anual no quadro “recursos humanos e despesas do serviço”, na pg. 15 de sua proposta. 
A proponente informou que há necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, para aquisição de mesas e cadeiras, tanto para atividades como para escritório.
Este comitê esclareceu na Audiência Pública que de acordo com legislação Federal, a verba de implantação não pode ser utilizada para compra de bens patrimoniais e/ou duráveis. 
Nas complementações, a organização apresentou nova especificação para o gasto da verba de implantação, agrupando por tipos: material pedagógico, material de higiene e limpeza, utensílios, placas de identificação, materiais de manutenção, entre outros.
Este comitê compreende que as complementações, entregues por escrito pela proponente, apresentaram-se confusas, com itens sem título, sem relação conceitual ou seqüencial com o que foi solicitado na audiência, principalmente no que se refere à metodologia de trabalho.
CONCLUSÃO DO COMITÊ
Considerando os critérios de análise das propostas referidos no edital, a audiência pública e as complementações apresentadas pelas três organizações interessadas no desenvolvimento do serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de Ermelino Matarazzo, este comitê indica a Organização Social APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, como a mais apta a celebrar convênio com esta Pasta pela clareza e compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital. Por se destacar quanto à congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e demais legislações da Política Pública de Assistência Social. Pela capacidade em atender as metas estabelecidas, apresentando proposta metodológica em consonância com os princípios teóricos e concepções, que contribuem para a garantia dos direitos dos usuários, apresentando de forma clara e objetiva a operacionalização de suas ações. Por demonstrar conhecimento do território apresentando informações qualificadas, subsidiando a execução do serviço a ser ofertado e a capacidade de articulação com a rede local. Pela capacidade e disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CRAS Ermelino Matarazzo e as vagas do serviço a ser conveniado. Por atender de modo assertivo a maioria das solicitações de esclarecimentos e complementações do comitê de avaliação. Diante do exposto, sugerimos a Senhora Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de Ermelino Matarazzo, área de abrangência de Ermelino Matarazzo, com capacidade de 180 vagas para atendimento de crianças na faixa etária de 6 a 11 anos e onze meses e adolescentes na faixa etária de 12 a 14 anos e onze meses, com a Organização Social APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, no valor mensal de R$ 38.208,83 (trinta e oito mil, duzentos e oito reais e oitenta e três centavos), com o aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a ser apresentada em um Plano de Gastos a ser aprovado pelo técnico supervisor do serviço no CRAS Ermelino Matarazzo. Este comitê indica a necessidade de vistoria técnica da Equipe de Manutenção de SMADS, quanto ao imóvel a ser apresentado, para instalação do referido serviço.
São Paulo, 09 de abril de 2012.
Comitê de Avaliação