((TÍTULO)) ((NG)) CAS SUL Edital nº 219/SMADS/2012 - Distrito: Campo Limpo
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL ((CL))
((TEXTO))((NG))Componentes do Comitê de Avaliação:((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos – RF. 304.959.1 (presidente)
Magna Margareth Ferreira RF 591.367.5
Maria Cecília Sampaio Gilberti - RF 308.229.6 e
Suplente:
Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento- RF. 533.008.4.
Com base no edital de número 219/SMADS/2012, publicado no DOC nº 167 de 04/09/2012, pagina 76, o comitê de Avaliação reuniu-se em 27/09/2012 às 15 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação para 01 Serviço ((NG))Centro para Crianças e Centro para Adolescentes((CL)), para o Distrito de Vila Andrade, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CRAS CL, com 420 vagas. O Centro para Crianças e Centro para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social  à criança e  adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia,protagonismo, e cidadania mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 25/09/2012, tendo seu início às 14:22 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas propostas pelas Organizações  Sociais a seguir elencadas: 
((NG))1ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL)) INSTITUTO VIVA MELHOR
((NG))Modalidade:((CL)) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes 
Vagas: 420
((NG))Segmento que será atendido: ((CL))  Crianças e adolescentes na faixa etária de 6 anos a  14 anos e 11 meses
((NG))Funcionamento:((CL)) de segunda a sexta-feira, por período de 08 horas diárias, divididas em 02 turnos de 04 horas. 
 ((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 219/SMADS/2012
((NG))II-Currículo da Organização:((CL)) O Instituto Viva Melhor foi fundado em março de 2006, com a união de vários profissionais, oriundos de outras organizações sociais, com propósitos voltados ao atendimento do ser humano e suas necessidades. Tem por “missão contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas na sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social”. Desenvolve suas atividades em parceria com a iniciativa privada ODONTOPREV, LEVIS, LONG JUMP, AES ELETROPAULO, etc e com o Poder Público, sendo um CCA, um CEI e um Projeto de Qualificação Profissional para adolescentes, dentre outros.   
 ((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL)) A organização apresenta na proposta que o imóvel será locado, com repasse da SMADS para aluguel e IPTU, no valor de até 5.000,00. O endereço será fornecido dentro do prazo estipulado pelo Edital.
 ((NG))Instalações:((CL))Apresenta as instalações a serem utilizadas, contendo sala de atendimento individualizado, salas de atividades coletivas, espaço aberto para atividades lúdicas e esportivas, cozinha, despensa e refeitório, instalações sanitárias, acessibilidade em todos ambientes para pessoas com deficiência, iluminação e ventilação, limpeza e conservação do espaço.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial, conforme descrito no edital 
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))A proposta apresenta caracterização do território de Vila Andrade demonstrando conhecimento do mesmo. Apresenta a vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais na medida em que apresenta disposição para articulação com a rede de serviços local tendo como meta o desenvolvimento local. Compromete-se a publicizar a parceria com a SMADS. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamento e/ou validada pelo CRAS Campo Limpo, além de prever atendimento à crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e da demanda espontânea, compromete-se ainda a cadastrar e manter atualizados os dados das crianças e adolescentes e suas famílias. O controle da demanda será por meio de instrumentais desenvolvidos pela Organização juntamente com os disponibilizados pela SMADS. Especifica metodologia baseada na perspectiva de Dewey, operacionalizada na forma de trabalho com projetos. Aponta também o desenvolvimento de atividades com base nos parâmetros das ações socioeducativas, especialmente com desenvolvimento de projetos, numa perspectiva transformadora, com vistas ao protagonismo, valorizando o espaço de convivência e experiências lúdicas, culturais, esportivas como formas de expressão, interação e aprendizagem.  Cita as aquisições dos usuários previstas na Portaria 046/SMADS/2010. No trabalho social propõe como ações a entrevista social, visita domiciliar, encaminhamentos, busca ativa e trabalho grupal, indicando a necessidade de registro das etapas do processo de intervenção. Apresenta proposta de monitoramento e avaliação constante e sistemática, apontando indicadores de impacto na comunidade bem como as metas previstas na Portaria 46. Prevê a participação de todos os envolvidos, inclusive os usuários e as famílias. Propõe utilizar como forma de registro os instrumentais da Portaria 046/SMADS/2010. A proposta cita ainda a oferta de alimentação balanceada descrevendo esquema alimentar para almoço e café da manhã ou lanche. Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com CAS/SUL, CRAS/CL, SMADS e ESPASO, citando temas pertinentes ao trabalho a ser desenvolvido pelo CCA. Oferece como contrapartida, mobiliários compatíveis com o atendimento proposto e equipamentos de informática. A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00, especificando os gastos com capacitação dos profissionais, materiais de higiene e limpeza, material pedagógico e de escritório.
((NG))V-Recursos humanos:((CL)) Apresenta quadro de recursos humanos, contendo formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências,  bem como a operacionalização do mesmo para a execução do serviço. 
 ((NG))VI-Custos:((CL)) Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais de acordo com a legislação vigente..
 ((NG))Valor do Convênio:((CL)) R$ 87.245,57, pois a Organização não possui isenção da cota patronal.
 ((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
Adequações:Não há adequações
((NG))2ª proposta((CL))
((NG))Nome da Organização Proponente:((CL))Mosteiro São Geraldo de São Paulo 
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Crianças e Centro para Adolescentes Vagas: 420
Segmento que será atendido;((CL))Crianças e adolescentes na faixa etária de 6 anos a 14 anos e 11 meses
((NG))Funcionamento:((CL))de segunda a sexta-feira, das 7:00 às 17:00. As atividades serão divididas em 2 turnos de 4 horas.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos, solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 219/SMADS2012
((NG))II-Currículo da organização:((CL))A organização social Mosteiro São Geraldo de São Paulo foi fundada em 1950 e desde que se instalou no Morumbi, bairro localizado na zona oeste de São Paulo, sensibilizou-se com as situações de exclusão social das famílias residentes no seu entorno. Nesta região de São Paulo a característica marcante é de grandes bolsões de pobreza, contrastando com moradias de alto padrão. Em 1964 a comunidade de monges aliando-se as forças populares emergentes da região, decidiu enfrentar essa delicada situação, criando as obras sociais do Mosteiro de São Geraldo de São Paulo, no início o serviço era focado nos atendimentos em gêneros alimentícios e auxílios financeiros. Em 1970, já tendo conquistado uma sede, ainda que precária, foi criada e implantada em parceria com a Secretaria do Bem Estar Social da Prefeitura Municipal de São Paulo, o Projeto Segundas Mães. Neste mesmo ano a organização implantou em Paraisopolis o Centro Comunitário de Trabalho, iniciando com um trabalho de orientação educacional e social a faixa etária de 07 a 14 anos. Após 03 anos dessa atividade foi firmado o convênio com PMSP. Conquistaram também a “CEI Izabel Ribeiro”. Em 2002 inauguraram o Espaço Cultural e Social “Casa Azul Santo Américo”. Em 2004 assumiram o projeto de uma creche de 24 horas. Em 2006 inauguraram o Núcleo Casa Azul Panonia. A organização tem como missão: “Oferecer Educação Infantil e Ensino Fundamental, Médio e Educação especial de excelente qualidade e criar condições para as crianças e adolescentes, jovens e suas famílias que vivem em situação de risco; cresçam como pessoa humana e conquistem seus direitos vitais básicos ao trabalho, moradia, alimentação, saúde, educação, vestuário, higiene e lazer”. Mantém parcerias com diversos setores do Poder Público e instituições privadas, como colégios, universidades, dentre outros .
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))A organização propõe a utilização de imóvel, cedido pela organização, situado à Rua Itapanhaú, 170 – Paraisópolis – CEP: 05665-060..
((NG))Instalações:((CL))A organização apresenta as instalações físicas constando: 06 salas de atividades, laboratório de informática, quadra esportiva, brinquedoteca, biblioteca, cozinha, copa, despensa, lavanderia, refeitório, conjunto de banheiros masculinos com 12 vasos sanitários e com 4 chuveiros, conjunto de banheiros femininos com 12 vasos sanitários com 4 chuveiros, 1 secretaria / recepção, sala de plantão, sala da administração, sala para assistente técnico, sala de reunião, sala de eventos, enfermaria, consultório dentário, consultório médico, sala de massagem e acupuntura..
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital. 
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))A proposta apresenta caracterização da região de Vila Andrade demonstrando conhecimento do mesmo, bem como da população a ser atendida. Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais, através de articulação com os serviços da rede, relação efetiva com o SAS/CRAS/CREAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelas famílias, ingresso das famílias em programas sociais. Compromete-se a publicizar a parceria com a SMADS na execução do serviço proposto. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamentos do CRAS, CREAS, Conselho Tutelar, Fóruns e por procura espontânea e busca ativa no território. O controle da demanda será através de instrumentais e banco de dados. Apresenta metodologia baseado nos parâmetros socioeducativos, consistindo nas ações construídas coletivamente, na troca de experiências e de conhecimentos, os quais direcionam a conquista gradual da autonomia e da plena cidadania. Descreve as ações socioeducativas de modo a evidenciar a qualidade do serviço prestado.  O trabalho terá como foco os seguintes eixos: protagonismo, família, território e rede. A metodologia deverá priorizar a escuta atenta, o diálogo, a troca de saberes, a expressão de dúvidas, a resolução de problemas e conflitos e a percepção das diferenças. Descreve o desenvolvimento de atividades permanentes, projetos socioeducativos, projetos institucionais, oficinas socioeducativas e atividades complementares do serviço.  A proposta descreve como será o trabalho social embasado nos eixos norteadores: acolhida e escuta, realização de entrevistas, visitas domiciliares, orientações e encaminhamentos, fortalecimento da função protetiva da família, desenvolvimento das ações, de convívio familiar e comunitário, identificação e encaminhamentos das famílias que possuem o perfil para a inserção de programas de transferência de renda, mobilização e fortalecimento de redes de apoio, realização de grupos de convívio e fortalecimento de vínculos, articulação com o CRAS de referencia, elaboração de relatórios e manutenção de prontuários. Descreve as ações socioeducativas de modo a evidenciar a qualidade do serviço prestado. A proposta prevê ainda a oferta de alimentação com valores nutricionais adequados à faixa etária atendida, sendo café da manhã ou lanche e almoço. A Organização propõe um sistema de monitoramento e avaliação compartilhada com todos os envolvidos, atribuindo nesse processo competências para os profissionais do serviço através de instrumentais e registro das atividades realizadas, bem como os indicadores de avaliação de acordo com o previsto na Portaria 46/SMADS. Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com CAS/SUL, CRAS/CL,SMADS  e ESPASO. A Organização indica que não há necessidade de Verba de implantação. A proposta cita como contrapartida: o espaço físico, móveis e equipamentos necessários para o funcionamento do serviço.
((NG))V-Recursos Humanos:((CL))Apresenta quadro de Recursos Humanos com atribuições, competências e distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço
((NG))VI-Custos:((CL))Apresenta quadro de custos com valores mensais e anuais compatíveis com a legislação vigente, 
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 81.595,77, pois a organização é isenta de cota patronal do INSS
((NG))VII-Outros Aspectos:((CL))
Adequações:Não há adequações
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Diante da  análise das propostas apresentadas, pelas organizações sociais Instituto Viva Melhor e Mosteiro São Geraldo de São Paulo, após manifestações exaradas em audiência pública, o comitê avalia que a Organização Social ((NG)) MOSTEIRO SÃO GERALDO DE SÃO PAULO((CL)) está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço: Centro para Crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, no distrito de Vila Andrade, abrangência da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 420 vagas, considerando que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, com as diretrizes da SMADS, demonstra a capacidade em atender as metas estabelecidas e a compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e padrões que compõe a tipologia do serviço, possui histórico de trabalho social de destaque desde 1970 na região, na área de abrangência do serviço , distrito de Vila Andrade, bem como apresenta parcerias com outros setores para gestão do serviço. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço: Centro para Crianças de 06 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, no distrito de Vila Andrade, abrangência territorial da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 420 vagas, com a Organização Social “((NG)) MOSTEIRO SÃO GERALDO DE SÃO PAULO((CL))”, com valor de repasse mensal de R$ 81.595,77 (oitenta e um mil, quinhentos e noventa e cinco reais e setenta e sete centavos), por ser isenta de cota patronal do INSS, não sendo necessária a verba de implantação, tendo em vista que a mesma dará continuidade ao serviço já existente.A organização indica imóvel próprio para execução do serviço, não sendo necessário repasse para aluguel.