((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL LESTE - CAS LESTE
((TEXTO))OMISSÃO DE PUBLICAÇAÕ - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL N° 207/2012/SMADS – PROCESSO 2012-0.224.533-8
COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
 Presidente: Rene Ribeiro Silva – RF 610.006.6 
Titulares: Elisabete Nazareth Martin – RF 136.552-5,
                 Ana Cléia Machado Araújo– RF 777.685-3,  
Suplentes: Gislaine Bagio de Souza – RF 788.219-0
                  Simone Cassini -  RF 788.217-3 
O Comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico no dia 13 /09/2012, na SAS de Itaquera – Largo da Matriz, 07 – Itaquera.
Tipo de serviço: Núcleo de Convivência de Idoso Distrito Itaquera
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01 (um)
Abrangência do serviço: distrital
Vagas – 100, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Bem Imóvel: Cedido pela Organização Social.
Funcionamento: De segunda a sexta feira, por período de 4 horas diárias.
Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 12.679,25
Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 13.854,09
Verba de implantação: até R$ 3.000,00 (três mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço conforme item 3.1.6.4, alíneas a. e b.
Data de realização da Audiência Pública: 11/09/2012, às 14h em sala de Reuniões na CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma proposta ofertada pela organização: Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS 
Análise da Proposta:
Proposta: Única
Nome da organização proponente: Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS.
Sede da Organização: Rua Cânfora nº 90 – Jardim Brasília – Itaquera – São Paulo.
A proponente apresentou a documentação de acordo com o solicitado no edital n° 207/SMADS/2012, bem como, currículo e detalhamento da proposta.  Não apresentou pendências junto ao Cadin.
Currículo, Experiências Sociais e Parcerias: 
A proponente foi fundada em janeiro de 1977, com os objetivos de solucionar problemas emergentes da comunidade através de ações de promoção social nas áreas que apresentassem índices de vulnerabilidade; realizar estudos sobre a problemática social buscando solução e melhoria da qualidade de vida no atendimento aos seguimentos crianças, adolescentes, jovens e idosos, proporcionando acesso aos serviços conveniados com o poder público e iniciativa privada; defesa e preservação do meio ambiente visando o desenvolvimento sustentável; proporcionar reflexões sobre ética, cidadania, direitos humanos, democracia, direito a vida e outros valores universais.
A organização desenvolveu trabalho voluntário até 1985, quando foi celebrado o primeiro convênio com a PMSP para atendimento de crianças e adolescentes por meio do projeto OSEM. Até 1994 celebraram ainda mais dois convênios para atendimento ao mesmo seguimento totalizando três núcleos nas áreas de abrangência: Jardim Fernandes, Jardim Ipanema e Jardim Bandeirantes, com capacidade total para 320 crianças/adolescentes, na faixa etária de 06 a 14 anos e 11 meses.
Outras experiências foram apresentadas tais como: padaria comunitária, Centro de Democratização da Informática- (CDI), projeto bolsa trabalho, seis Núcleos de Convivência de Idosos com capacidade total para 360 usuários, um Centro para Juventude com atendimento a 120 jovens/adolescentes, bem como 146 cotas de leite no projeto viva leite, sendo 96 para idosos e 50 para crianças.
A proponente informa parcerias com a PMSP, o Estado, Secretaria Municipal do Trabalho e UNESCO, King Nederland (para compra de equipamento de informática), creche do Jardim Fernandes, Sociedade Amigos do Jardim Arizi, Sociedade Amigos do Jardim Bandeirantes, Sociedade Amigos do Jardim Brasília, Igreja Metodista do Jardim Arizi, Igreja Católica Nossa Senhora Aparecida, Igreja Batista Filadélfia, entre outras.
Informam ainda como projetos em andamento a implantação de cursos profissionalizantes de informática, hidráulica, elétrica residencial e pinturas promocionais em parceria com a Secretaria Municipal do Trabalho. Solicitação a subprefeitura de Itaquera de autorização de uso de área municipal abandonada para criação de espaço de lazer e atendimento a jovens e adolescentes.
Quanto às instalações a serem utilizadas: 
A proponente informou que o serviço será executado em imóvel cedido pela organização, localizado Av. Campanella nº 814 – Distrito Itaquera, descrevendo suas instalações em imóvel térreo, cedido, com boa acessibilidade, oferece 1 salão amplo para o desenvolvimento das atividades coletivas, com boa iluminação e ventilação, banheiros feminino e masculino, cozinha com despensa e 1 sala para atendimento individual e propõe, montar uma sala para gerência  com a disponibilização da verba de implantação a ser autorizada por SMADS.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
Quanto a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste: A Proponente informou que o serviço indica área de abrangência Distrital, priorizando o atendimento aos idosos e suas famílias do bairro Cidade de A. E. Carvalho. 
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretriz nacionais: A organização apresentou o serviço NCI no contexto do Sistema Único de Assistência Social – SUAS como parte da rede de serviço de Assistência Social com o foco no atendimento ao idoso e sua família no território, prevendo as ações articuladas intersetorialmente e que estará em permanente vinculação com o CRAS Itaquera com o objetivo de resolver as necessidades apresentadas pelos idosos e suas famílias.
A Organização apresentou à complementação solicitada pelo comitê, quanto a vinculação da ação do serviço, a ser desenvolvido em parceria com a rede socioassistencial, CRAS e outras políticas públicas, conforme as orientações do PLAS, LOAS, PNAS e a Política Nacional do Idoso.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informou que o acesso aos usuários se dará mediante demanda encaminhada e /ou validada pelo CRAS e que prioritariamente serão atendidos usuário beneficiário de BPC e PTR, os que apresentam vivência de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidade de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidades indiquem a inclusão no serviço. 
Metodologia a ser desenvolvida: 
A proponente prevê na metodologia acolhida através de recepção amistosa e carinhosa, conversa inicial com coleta de dados, escuta individual para orientações e encaminhamentos que se fizerem necessários aos vários serviços da rede socioassistencial existente na comunidade. Destaca como ferramentas importantes o diálogo e a convivência e aponta como estratégias  de atuação para alcance das metas atividades planejadas, com base nas necessidades, interesse e  motivações. Apresenta projeto político e pedagógico com base no referencial teórico da pedagogia problematizadora de Paulo Freire, que pressupõe a possibilidade da transformação da realidade social e no reconhecimento da capacidade de mudança das pessoas e dos grupos sociais.  Apresenta atividades temáticas com conteúdo e objetivos culturais, esportivos e recreacionais e diversificadas. Para aumentar a adesão do público masculino, o serviço propõe atividades especifica para o mesmo. 
Estende o trabalho para a participação dos familiares com o intuito de fortalecimento de vínculos sócio afetivo e resgate da auto-estima e autoconfiança no âmbito familiar e comunitário e acompanhamento social no domicílio (PDU). 
Apresentou as complementações referentes à grade de atividades do quadro de rotina de funcionamento solicitadas pelo comitê.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: 
A proponente descreve neste item que será realizada avaliação contínua, com a participação dos usuários e funcionários. Mensalmente promoverá avaliação e planejamento das atividades. Utilizará instrumental de controle e monitoramento, buscando avaliar o serviço de forma qualitativa e quantitativa, sendo possível a reorganização das ações e atividades planejadas. Prevê na prestação de contas a apresentação de instrumentais que contribuam para a aferição de resultados. 
Descreve os indicadores de avaliação do serviço em conformidade com a legislação vigente.
Quanto ao conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade: 
A proponente faz um breve relato da história do bairro Cidade AE Carvalho localizado no Distrito de Itaquera – Subprefeitura de Itaquera, situado na Zona Leste da cidade de São Paulo. Afirma que o mesmo é  predominantemente residencial, com uma grande quantidade de casas populares e poucos prédios que são denominados conjuntos habitacionais, o restante é formado por moradias particulares e ocupação. Formado pelos jardins e vilas, como: Jd. Vila Nova, Conjunto Habitacional AE Carvalho, Conjunto Habitacional Águia Haia, dentre outros, pertencente ao Distrito de Itaquera.
Relaciona neste item dados relativos à população, área geográfica, densidade demográfica, estabelecimentos comerciais, indústria, serviços e número de empregos por setor.
Descreve ainda sobre as modalidades de transporte coletivo: Metrô – linha vermelha; CPTM – Linha Coral e o Terminal de ônibus AE Carvalho.
Relaciona também as principais vias de acesso: Av. Jacu Pêssego – Nova Trabalhadores, Av. do Imperador, Av. Águia de Haia, Av. Esperantina, , Av Campanella. José Pinheiro Borges, Av Pires do Rio, dentre outras.
Apresenta também em âmbitos municipal e estadual os equipamentos de  Cultura, Lazer e Esporte, Assistência Social, Saúde, Telecentros, Educação, Organizações Sociais, Conselhos/Fóruns/Redes/Grupos, Comércios locais e Bancos.
Quanto à articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionadas aos idosos e suas famílias.
A organização manterá articulação com setor público e setor privado para aquisição de materiais e meios de transporte para acesso aos recursos disponíveis tanto culturais, esportivos e de lazer existente da cidade, quanto parcerias com as universidades para concessão de bolsa de estudo para os profissionais do serviço e suas respectivas famílias.
Articular ações intersecretariais e intergovernamentais para possível inclusão nos programas, benefícios para os usuários e suas respectivas famílias. Além da articulação com demais rede de serviços por meio de parcerias com Conselho dos Idosos, Farmácia Dose Certa, Fórum do Cidadão Idoso, Unidades Escolares da Rede Municipal e Estadual, Universidades, UBS, PSF, AMA, Hospitais, outros serviços da Rede socioassistencial: NCIs, ILPIs, CRAS, Centro de Referência de Idoso, entre outros.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos: 
A proponente apresenta em dois quadros o RH, carga horária do trabalho de cada um, quantidade, escolaridade, competências.  
Apresentou detalhamento quanto a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e  metas estabelecidas; informa que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais, substituição e promoção será realizado conjuntamente com os técnicos do CRAS-IQ/CAS LESTE/SMADS/CPSB/ESPASO.
Apresentou as adequações solicitadas pelo comitê, quanto às informações relativas ao número de oficineiros e forma de contratação dos mesmos.
Quanto aos recursos financeiros: 
A proponente apresentou tabelas de custeio com os elementos de despesas de acordo com o edital e portarias 47/SMADS/2010 e as alterações indicadas na portaria 10/SMADS/2012, bem como, demonstrativo de custeio com os valores mensais (R$ 13.854,09) e anuais ( R$ 166.249,08) do serviço NCI em conformidade com as especificações contidas no edital.  
Informou que oferecerá como contra partida bens móveis e espaço adequado, cedido para o atendimento, assim como equipamentos e utensílios necessários para o bom funcionamento do serviço.
A Proponente informou que necessitará da verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 para fazer adequações necessárias no espaço, bem como, para custear o processo de capacitação da equipe para implantação do trabalho. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, este comitê indica a organização social Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Núcleo de Convivência de Idoso, com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, no distrito de Itaquera, com indicação de imóvel para possível instalação do serviço, mediante vistoria técnica de engenheiro da SMADS à Avenida Campanella, 814 – Cidade AE Carvalho, com repasse mensal no valor de R$ 13.854,09 por se tratar de organização social não isenta de cota patronal do INSS. Não obstante tenha a proponente solicitado a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 para as despesas de adequação do espaço e custear o processo de capacitação da equipe para implantação do trabalho, o Comitê de Avaliação informa que a utilização da verba de implantação ficará sujeita a avaliação, conforme previsto no item 3.1.6.4, alíneas a. e b. e Instrução de Serviço nº 001/SMADS/COGEAS/2011). Por fim, a escolha da proponente levou em consideração a qualidade das suas experiências sociais e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado; a congruência da proposta apresentada com a Política Nacional de Assistência Social e o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009 – 2012; as possibilidades que a proposta apresentada oferece para o alcance das metas indicadas; a compatibilidade da proposta com as disposições contidas nas Portarias nº 46/2010/SMADS, 47/2010/SMADS, 09/2012/SMADS e 10/2012/SMADS; a disposição para garantir o caráter público da parceria na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender as demandas dos usuários.
Diante do exposto, este Comitê sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS/Leste a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos – NCI na área de abrangência Cidade AE Carvalho, com a Organização Social Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS, devendo o imóvel disponibilizado para instalação do serviço passar por vistoria da equipe de engenharia de SMADS.
O Comitê de Avaliação.