((TITULO))CAS SUL Edital nº 086/SMADS/2012 - Distrito: Campo Limpo - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL
((TEXTO))((NG))Componentes do Comitê de Avaliação:((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos – RF: 304.959.1 (presidente), 
Sandra Marques Oliveira – RF: 537.279.8
Magna Margareth Ferreira – RF: 591.367.5.
Suplentes:
Edna Suzana Portela Martins - RF 778.325.6 e
Paulo de Souza Filho - RF.779.647.1
Com base no edital de número 086/SMADS/2012, publicado no DOC 12/06/2012, pagina 81, o Comitê de Avaliação reuniu-se em 20/08/2012 às 10 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço “Centro para Crianças e Centro para Adolescentes”, para o Distrito de Campo Limpo, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 120 vagas. O Centro para Crianças e Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 14/08/2012, tendo seu início às 10:15 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas proposta pelas Organizações Sociais a seguir elencadas: 
((NG))1ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))ASSOCIAÇÃO AQUARELA NA ALDEIA DE MATA VIRGEM
((NG))Modalidade:((CL)) Centro para Crianças  de 6 anos à 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos à 14 anos e onze meses
((NG))Vagas:((CL))120
((NG))Segmento que será atendido:((CL))Crianças de 6 anos a 11 anos e onze meses e adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses
 ((NG))Funcionamento:((CL)). A proposta cita o funcionamento de segunda a sexta feira das 8h00 ás 17h00.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 110/SMADS/2012.
((NG))II-Currículo da organização:((CL)) No ano de 2000, um grupo de amigos sentiram a necessidade de promover ações comunitárias, recreativas, culturais, sociais para crianças e adolescentes. No ano de 2005 o atual presidente da Associação Aquarela e também presidente da Associação Espírita de Umbanda Casa da Mata, deu início as oficinas lúdicas e sócio educativas para  crianças que faziam parte do grupo de participantes das atividades promovidas pela Casa de Umbanda, a primeira oficina desenvolvida deu origem ao nome Aquarela. A partir de 2007 a Casa da Mata Virgem e um grupo de voluntários, buscaram ajuda, através de doações financeiras e materiais para o funcionamento do serviço. Desta forma estabeleceram a sede da Aquarela em um imóvel alugado, onde a equipe iniciou com 17 crianças, em 2008 aumentaram o atendimento para 24 crianças e em 2011 iniciaram o ano com 61 crianças. A Organização tem como missão promover o amor, o respeito a vida na sociedade de uma forma simples e equilibrada, independente da nacionalidade, cor, raça, religião, posição política e condições sociais. Em parceria com a SMADS desenvolve atividades em um CCA, e apresenta como parceiros da iniciativa privada: Galvão Engenharia S/A, Chemtech Engenharia S/A Techshop Brasil, entre outros.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL)) propõe locação de imóvel na área da abrangência do serviço com despesas de aluguel e IPTU pagos pela SMADS na verba de repasse de recurso mensal.
((NG))Instalações:((CL)). propõe estrutura física de acordo com o edital, prevendo acessibilidade em todos os ambientes.
((NG))Abrangência: ((CL)) a proposta prevê o atendimento nos bairros Jardim Rebouças, Jardim das Palmas, Jardim Vila Nova Pirajussara, Jardim Ingá, Jardim Elisa, Jardim Maria Duarte, Parque Mirassol, Vila Anália e Vila Franca, contemplando a abrangência territorial descrita no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL)) Apresenta a caracterização do território de Campo Limpo, demonstrando conhecimento do mesmo e disposição para articulação com outros serviços da rede de proteção social e CRAS, porém na página 20 da proposta confunde ações de articulação com monitoramento e avaliação. Falta ainda na proposta apresentada especificar como será realizado o trabalho social propriamente dito. A proposta cita o acesso prioritário para famílias inscritas nos programas de transferência de renda com prioridade para Bolsa Família e BPC. Prevê o controle da demanda através dos encaminhamentos realizados pelo CRAS, busca espontânea, fichas de inscrição, livro de registro e lista de espera eletrônica. No item metodologia confunde ações do trabalho social com trabalho socioeducativo, reproduzindo trechos do edital e trechos dos Parâmetros das Ações Socioeducativas, e não esclarece qual a metodologia será utilizada para a Acolhida e  Trabalho social conforme solicitado no Edital.   Estabelece processo de avaliação e monitoramento participativo dando voz a todos os atores beneficiados direta ou indiretamente pela intervenção social. Cita como meios de verificação a utilização de discussões de grupo, questionários, listas de freqüência, diário de bordo, registros, pesquisa com a comunidade entre outros. Apresenta resultados esperados e indicadores de avaliação compatíveis com o tipo de serviço e conforme previsto no edital. Há previsão para oferta de alimentação com café da manhã ou lanche e almoço ou jantar e descrição do quadro de alimentação. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 destinados a compra de utensílios domésticos, material pedagógico, limpeza e higiene e despesas com capacitação dos funcionários
((NG))V-Recursos humanos:((CL))  Apresentou o quadro de recursos humanos especificando profissionais, atribuições e competências, bem como cita o processo de seleção em parceria com SMADS/CAS/CRAS. Demonstra abertura para participação de capacitações oferecidas pela SMADS, porém não descreve plano de ação nesta área.

((NG))VI-Custos:((CL))  Apresentou tabela de custos mensais e anuais de acordo com o especificado no edital. Propõe como contrapartida computadores, impressora, geladeira, freezer, fogão, mobiliários em geral e repasse de doações financeiras.
((NG))Valor do Convênio:((CL)) R$ 26.226,09, pois a Organização não é isenta da cota patronal,  acrescidos de até R$ 5.000 para pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
((NG))Adequações:((CL))
1.	Apresentar na proposta a vinculação das ações com as orientações do PLAS/SP (Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo) e demais diretrizes nacionais, conforme item 3.1.4.3 do Edital;
2.	Esclarecer de que forma será o acesso dos usuários e o controle da demanda, observando o disposto nos itens 13.3 e 13.4 do Edital 086/SMADS/2012;
3.	Apresentar proposta de metodologia para o desenvolvimento das ações destacando trabalho socioeducativo e  trabalho social, bem como a acolhida, conforme o item 3.1.4.5 do edital;
4.	Apresentar metodologia de trabalho para capacitação continuada dos profissionais;
((NG))2ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))CENTRO COMUNITÁRIO E RECREATIVO DO JARDIM MACEDÔNIA
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Crianças e de 6 anos à 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos à 14 anos e onze meses
((NG))Vagas: ((CL))120
((NG))Segmento que será atendido: ((CL)) Crianças e Adolescentes de 6 anos a 14 Anos e 11 meses
((NG))Funcionamento:((CL)) A proposta prevê o funcionamento de segunda a sexta-feira em 2 turnos de 4 horas, sendo das 7:30 às 11:30 e das 12:30 às 16:30
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL)). : A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 086/SMADS/2012.
((NG))II-Currículo da organização:((CL)) O Movimento Comunitário e Recreativo Jardim Macedônia, fundado em 1985, surgiu da participação dos moradores nos movimentos populares através de um grupo de mães que se organizaram para fazer reivindicações de melhorias para o bairro, assim chegaram a conclusão que necessitavam de um lugar onde as crianças pudessem freqüentar após o horário da escola e enquanto isso as mães  pudessem trabalhar. Atualmente o Centro Comunitário não só desenvolve trabalhos com as crianças e adolescentes, como também realiza atividades voltadas  para melhorias no âmbito social, cultural e educacional desenvolvendo projetos para toda a comunidade como: CCA, Projeto Ponto de Cultura, Alfabetização de jovens e adultos e atendimento social às famílias (PAN). Sua missão é “Ser uma chama de esperança na região do Jardim Macedônia, por meio de ações contribuindo de forma continua com alto desenvolvimento, educação, cultura e cidadania da criança, adolescente e de toda a família.” Sua fonte de recursos é através de convênios com SMADS, Secretaria do Estado de Cultura, CODEAGRO e Secretaria de abastecimento, além do Rotary Clube, Fundação Salvador Arena, Rede Corrente Viva e SABESP.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado((CL)) Não consta na proposta informação sobre o imóvel a ser utilizado para o serviço
((NG))Instalações:((CL)) A proposta cita descrição das instalações físicas conforme o previsto no item 13 do edital
((NG))Abrangência:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial citando os bairros  descritos no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL)) A proposta apresenta caracterização da região de abrangência do serviço descrevendo cada um dos bairros e demonstrando conhecimento in loco do mesmo, bem como da população a ser atendida. Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais na medida em que enfatiza a disposição para manter articulação com  os  serviços da rede socioassistencial de Campo Limpo e em especial com  CRAS e CREAS. Prevê ainda trabalho conjunto com equipamentos das demais políticas públicas, Conselhos de Defesa de Direitos e Fóruns locais. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamentos do CRAS, CREAS, Conselho tutelar e equipamentos de outras políticas públicas, além de  demanda espontânea e busca ativa. O controle da demanda será através de banco de dados específico de forma a priorizar a inclusão de crianças/adolescentes das famílias mais vulneráveis e/ou em situação de risco. Apresenta proposta metodológica baseada no conceito de “condivisão” que significa construir junto com usuários e famílias os caminhos para solução das demandas apresentadas. A metodologia do trabalho socioeducativo será baseada nos Parâmetros Socioeducativos,no entrelaçamento da proteção social com a educação social/integral, visando aprendizagens conceituais, procedimentais e atitudinais, trabalhando a vida em família, a vida em comunidade e a questão de direitos e deveres. Apresenta plano de ações e oferta de atividades compatíveis com o tipo de serviço e coerentes com a metodologia e objetivos propostos. O trabalho social prevê ações de fortalecimento da função protetiva, de sobrevivência e inclusão dos membros das famílias atendidas. O trabalho com as famílias prevê a busca ativa, processo de acolhida e escuta qualificada, orientação e encaminhamentos, visita domiciliar e Encontros de Famílias com discussão/apresentação de temas a partir das suas demandas.  A proposta prevê ainda a oferta de alimentação com descrição de cardápio para                                                                                                                                                                                                café da manhã ou lanche e almoço. A Organização propõe um sistema de monitoramento com avaliação mensal por meio de instrumentais de controle de freqüência, encaminhamentos, análise de registros, e reunião de planejamento. Também prevê a avaliação dos impactos positivos e negativos e dos benefícios proporcionados aos usuários e famílias, coleta de informações e impressões junto aos profissionais, usuários e famílias visando o re-planejamento das ações. Tanto os objetivos quanto as metas apresentadas são compatíveis com o tipo de serviço proposto e estão de acordo com o previsto na Portaria 46/SMADS/2010. A Organização solicita Verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para gastos com capacitação inicial para os funcionários, bem como para aquisição de  equipamentos/sistemas operacionais, placas de vídeo, memória, telefone, material pedagógico, material de escritório e pequenos reparos. 

((NG))V-Recursos Humanos:((CL)) Apresenta quadro de Recursos Humanos em consonância com o solicitado no Edital e previsto na Portaria 46/SMADS., bem como a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. Há previsão para seleção dos profissionais em conjunto com SMADS, CAS SUL e CRAS/CL, assim como apresenta proposta de capacitação continuada prevendo grupos de estudos e discussão de casos com temas pertinentes ao trabalho social e disposição para participação nas formações oferecidas por SMADS.
((NG))VI-Custos:((CL)) O quadro de custos apresentado contem os valores mensais e anuais em consonância com a legislação vigente. A proposta cita como contrapartida a concessão de bens tais como móveis, micro-computadores, fogão e geladeira/freezer.
 ((NG))Valor do Convênio:((CL))  R$ 26.226,09,  pois a Organização não possui isenção da cota patronal., acrescido de R$ 5.000,00 para o pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
((NG)) Adequações:((CL))
1.	Fornecer informações sobre o imóvel em que será prestado o serviço;
2.	Retirar da proposta a de aquisição de  equipamentos/sistemas operacionais, placas de vídeo, memória e telefone, pois são itens que não constam da tabela de elementos de despesas do convênio.
((NG)) Conclusão do Comitê de Avaliação: ((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento parcial à solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG)) “ASSOCIAÇÃO AQUARELA NA ALDEIA DE MATA VIRGEM” ((CL)), o comitê avalia que a Organização Social ((NG))”CENTRO COMUNITÁRIO E RECREATIVO DO JARDIM MACEDÔNIA”((CL)) está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço “Centro para Crianças e Centro para Adolescentes”, no distrito de Campo Limpo , abrangência da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS/CL, com 120 vagas, uma vez que apresentou  todas as adequações de acordo com o  solicitado  pelo comitê  e considerando que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço “Centro para Crianças e Centro para Adolescentes”, para o Distrito de Campo Limpo, bairros: Jardim Rebouças, Jardim das Palmas, Jardim Vila Nova Pirajussara, Jardim Ingá, Jardim Elisa, Jardim Maria Duarte, Parque Mirassol, Vila Anália e Vila Franca, abrangência territorial da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CL, com 120 vagas, com a Organização Social “CENTRO COMUNITÁRIO E RECREATIVO DO JARDIM MACEDÔNIA”, com valor de repasse mensal de  R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à verba de implantação do serviço. A organização indica a necessidade de locação  de imóvel na área de abrangência para execução do serviço, com verba a ser repassada por SMADS no valor de R$ 5.000,00 mensais.