((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE- CRAS BUTANTÃ
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL DE CHAMAMENTO Nº. 164/SMADS/2012 PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 25 DE JULHO DE 2012 – PÁG 72 E PUBLICADO NOVAMENTE NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 28 DE JULHO DE 2012 - PÁG 93 SERVIÇO: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA DE IDOSO

Reunido nos dias 15 (quinze) e 16 (dezesseis) de Agosto de 2012, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social - Centro Oeste – CAS-CO, constituído pelos servidores: Waldemar Brandt Filho - RF: 593.509.1 (Presidente); Lidyane Aparecida Granado – RF: 787.636.0 e Quelli Foleiss de Oliveira - RF: 789.108.3; analisou a proposta do ((NG))NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA DE IDOSO((CL)), para atender 200 idosos, sendo 120 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, de segunda a sexta feira, totalizando 40 horas semanais. O imóvel será disponibilizado pela Organização, com valor de repasse mensal de R$ 22.779,97 (vinte e dois mil, setecentos e setenta e nove reais e noventa e sete centavos), para Organização com isenção da cota patronal. As despesas de concessionárias serão pagas com repasse mensal de SMADS. Para a concorrência deste Edital apresentou proposta somente a Organização Social Liga das Senhoras Católicas de São Paulo. A Liga das Senhoras Católicas de São Paulo apresentou toda a documentação solicitada no Edital nº. 164/SMADS/2012, constando vigências e validades dentro dos prazos estabelecidos. A forma de apresentação da proposta contemplou todos os itens descritos no Edital. A proposta foi apresentada em Audiência Pública com solicitação de retificações por parte do Comitê de Avaliação, que estipulou prazo e local de entrega das mesmas, de acordo com a legislação. ((NG))Currículo((CL)): Liga das Senhoras Católicas de São Paulo - CNPJ: 60.597.044/0001-72, Endereço: Rua Capote Valente, 1032 – Pinheiros - CEP: 05409-003, Telefone/fax: (11) 3670.2911, Site: www.ligasolidaria.org.br; E-mail: edd@ligasolidaria.org.br. A Liga das Senhoras Católicas de São Paulo, tem como objetivo social a criação e desenvolvimento de qualquer obra ou atividade de caráter beneficente, educativo, cultural, assistência social e esportiva, sem preconceitos de origem, raça, sexo, cor, idade, religião e qualquer outra forma de discriminação e visará a promoção humana e cristã, em toda as suas atividades e realizações; tendo como missão, contribuir com ações socioeducativas para conscientizar crianças, jovens e adultos de sua dignidade e de seu potencial transformador, visando excelência nos trabalhos sociais desenvolvidos por uma gestão eficiente, moderna e norteada pela solidariedade humana. A Liga Solidária é uma Organização Social sem fins lucrativos, criada há 89 anos, atendendo mais de 3.200 pessoas. A Organização desenvolve programas sociais de educação e cidadania no distrito Raposo Tavares. Seu RH é composto por 455 funcionários e 200 voluntários para o atendimento social. ((NG))A Liga das Senhoras Católicas possui os seguintes serviços((CL)): Centros de Educação Infantil, com atendimento diário a 1.105 crianças; 04 Abrigos, regime residencial para 120 crianças e jovens; Centro para Criança e para Adolescente – CCA, com atendimento a 480; Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para adolescentes e jovens (CEDESP) oferecendo 200 vagas para jovens e adultos a partir dos 15 anos, com opções de profissionalização em 04 diferentes áreas: Cursos de Assistente Administrativo, Suporte Técnico em Informática, Gastronomia e Cabeleireiro/Manicure; Programa Religar; Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio (SASF), em convênio com a SMADS/CAS-CO/CRAS-BT; Pólo de Prevenção à Violência Doméstica, Abuso e Exploração Sexual;
Núcleo de Convivência de Idosos (Grupo Serenidade) em convênio com a SMADS/CAS-CO/CRAS-BT; Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos/Mova. ((NG))Principais Parceiros((CL)): Convênio com o Poder Público Municipal; parcerias com empresas privadas; doações de pessoas físicas e jurídicas; eventos; campanhas; FUMCAD; Unidades Provedoras: constituem uma estrutura interna geradora de receitas próprias. ((NG))Objetivo Geral((CL)): Contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidades, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social. ((NG))Instalações Físicas((CL)): 01 Sala de Ginástica contendo: armários, equipamentos para ginástica, aparelho de som, cadeiras, teclado e ventilador; 02 Salas de Artesanato contendo: armários, mesas e cadeiras, aparelho de som, máquinas de costura, material para artesanato e ventilador; 01 Sala privativa para atendimento contendo: poltronas, mesas e cadeiras; Espaços de socialização contendo: Televisor, aparelhos de vídeo e DVD, caixa amplificadora, microfone, jogo de sofá, cadeiras, mesas, armário, bebedouros com copos descartáveis e ventilador; 01 Sala de Alfabetização contendo: quadro de giz, flip-chart, mesas, cadeiras, ventilador, armários; 01 Copa contendo: fogão de quatro bocas, armários embutidos, microondas, geladeira com freezer, mesas e cadeiras; 01 Cozinha contendo: bancadas, 01 fogão industrial, geladeira, 02 armários, pia, lavatório para higienização; 04 banheiros (masculino e feminino); Varanda contendo: mesas e cadeiras, espreguiçadeira; Sala da coordenação contendo: armários, arquivo, mesa e cadeiras, microcomputador com acesso a internet, projetor, câmera fotográfica, telefone, fax; Rampa de acessibilidade às dependências internas da casa. ((NG))Abrangência territorial((CL)): O NCI abrangerá os seguintes bairros localizados no Distrito Raposo Tavares: Jd.Amaralina, Parque Ipê, Jd. Paulo VI, Jd.João XXIII, Jd.Arpoador, Jd.Rosa Maria, Jd.das Esmeraldas, Jd.São Jorge, Jd.Cambará, Jd.Monte Alegre, Jd.Cláudia, Jd.Guaraú, Educandário, Jd.Lúcia, Jd.Dracena, Jd.Uirapuru, Vila Nova Esperança, Jd.Raposo Tavares. ((NG))Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais((CL)): Todas as atividades, oficinas, projetos e demais serviços socioassistenciais com os idosos, de ambos os sexos, estão de acordo com as principais legislações: LOAS/93 – atendimento prioritário aos idosos acima de 65 anos beneficiários do BPC (além de encaminhamentos e orientações para aqueles com perfil a este benefício); Conhecimento da Política Nacional do Idoso, inclusive do grande Conselho Municipal do Idoso sendo que a atual Presidente deste Conselho, gestão 2012/2014, pertence ao NCI sediado no Educandário Dom Duarte da Liga das Senhoras Católicas de São Paulo; Portaria 73/2001 do Ministério da Previdência e Assistência Social – o serviço garantirá os direitos e cumprimentos de deveres para um envelhecimento saudável com qualidade de vida; Lei 13.834/2004 – institui a Política Municipal do Idoso no município de São Paulo – o serviço executará de acordo com o que preconiza esta Lei, sendo responsável por coordenar, promover, executar e avaliar o serviço em articulação com outros Órgãos Municipais e Organizações da sociedade civil; Tipificação Nacional dos Serviços Socioassistenciais – o serviço desenvolverá atividades de acolhida, escuta, encaminhamento e convivência, além de elaboração do Plano de Desenvolvimento do Usuário - naqueles casos que forem detectados por meio da visita domiciliar -, para os casos de idosos com o PDU serão acompanhados em domicilio e encaminhados sempre que necessário aos recursos de Saúde e aos Órgãos de Defesa dos Direitos do Idoso. Todas as atividades terão por objetivo, o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários dos idosos; Será realizado o estudo socioeconômico de cada idoso e sua família e os que se enquadrarem em algum Programa de Transferência de Renda serão encaminhados ao CRAS Butantã e o serviço atenderá as determinações que a SMADS publicou em suas Portarias nº 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria nº 9/SMADS/2012 e Portaria 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria nº 10/SMADS/2012, Portarias estas em consonância as demais Leis referentes aos idosos. ((NG))Forma de acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço((CL)): de forma espontânea no Serviço ou através de encaminhamento realizado a partir do Centro de Referência de Assistência Social – CRAS/BT. ((NG))A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: Eixo fortalecimento da função protetiva da família((CL)): Desenvolver ações extensivas aos familiares de apoio, informação, orientação e encaminhamento, com foco na qualidade de vida, exercício da cidadania e inclusão na vida social; respeitar o princípio da equidade considerando que os idosos, necessitam de níveis de atenção diversificados e, portanto necessitam de diferentes recursos técnicos, profissionais e institucionais; elaborar o Plano de Desenvolvimento do Usuário, que é o instrumento de diagnóstico da vulnerabilidade, planejamento de ações e acompanhamento do idoso; ((NG))Eixo de convivência((CL)): Viabilizar formas de alternativas de participação, ocupação e convívio dos idosos, que proporcionem sua integração às demais gerações, conforme estabelece a Política Nacional do Idoso – Art.4º I; prestar serviços e desenvolver ações voltadas para o atendimento das necessidades básicas do idoso, mediante a participação das famílias, da sociedade e de entidades governamentais e não governamentais, conforme Política Nacional do Idoso – Art.10 parágrafo A; contribuir para a consolidação da Política de Assistência Social voltada ao idoso, no âmbito da Proteção Social Básica, contribuindo para o resgate da cidadania do idoso; estimular a participação dos idosos no planejamento, na execução e na avaliação das atividades, de forma a promover o seu protagonismo; fortalecer a cultura do diálogo, de forma a minimizar as várias formas de violência, preconceito, discriminação e estigmatização do idoso na família e na comunidade. ((NG))Ações((CL)): Visita Domiciliar; reunião socioeducativa; oficinas; atendimento individual; encontros comunitários; eventos de lazer, cultura e cidadania; parceria com os programas socioeducativos da Liga Solidária. ((NG))A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço((CL)): A forma de monitoramento e avaliação se faz por meio de indicadores, que são medidas numéricas produzidas regularmente, com base em diferentes fontes de dados, que dão aos Gestores informações sistemáticas sobre o desempenho do serviço, permitindo verificar se estes objetivos e metas estão sendo alcançados. Utilizará ainda os indicadores de avaliação explicitados em Edital. ((NG))Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço e o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais((CL)): apresentou o quadro de recursos humanos compatível com o Edital em número, função, formação, carga horária e atribuições. O processo de seleção será desenvolvido em conjunto com o CRAS Butantã. Também ocorrerá parceria com o ESPASO para aprimoramento e formação continuada dos trabalhadores sociais do NCI. ((NG))Aplicação dos recursos financeiros((CL)): a proponente apresentou tabela de custeio mensal e anual, contendo a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço de acordo com o Edital, totalizando o valor de repasse mensal de R$ 22.779,97 (vinte e dois mil, setecentos e setenta e nove reais e noventa e sete centavos), para Organização com isenção da cota patronal. 

((NG))PARECER FINAL((CL))
No local, dia e horário previamente agendado para a realização da Audiência Pública, objeto deste parecer, compareceu Organização Social Liga das Senhoras Católicas de São Paulo. As complementações solicitadas à Organização presente foram entregues na data e horário estipulado. Tendo sido contemplado o Edital e as complementações atendidas, consideramos que a Organização Social Liga das Senhoras Católicas de São Paulo encontra-se apta a operacionalizar o Serviço Socioassistencial Núcleo de Convivência de Idoso, com capacidade para 200 vagas, sendo 120 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, com custo mensal de R$ 22.779,97 (vinte e dois mil, setecentos e setenta e nove reais e noventa e sete centavos). O serviço será executado em imóvel disponibilizado pela Organização, isenta de IPTU, situado na Avenida Engenheiro Heitor Antônio Eiras Garcia, 5985 – Jardim Educandário - Distrito Raposo Tavares – São Paulo - Subprefeitura Butantã. As despesas de concessionárias serão pagas com repasse mensal de SMADS.

((NG))OBSERVAÇÃO: Portaria nº 16/SMADS/2012((CL)) publicada em DOC de 07 de agosto de 2012 e ((NG))Portaria 17/SMADS/2012((CL)) publicada em DOC de 09 de agosto de 2012, que alteram a Portaria 47/2010/SMADS quanto à referência de custos dos serviços da Rede Socioassistencial operada por meio de convênios, o Comitê irá requerer oportunamente, por meio da Coordenadoria de Assistência Social Centro-Oeste, que a Organização apresente outro anexo com os custos mensais e anuais atualizados.