((TITULO))CAS SUL Edital nº 042/SMADS/2012 - Distrito: Capão Redondo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Cintia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.0 
Aparecida Ozoria Cinque de Brito, RF 635.433.5
Com base no edital 042/SMADS/2012 conforme disposto no edital de número 042/2012/SMADS, publicado no DOC 03/04/2012, pag. 70. Publicado novamente devido a alterações no edital em DOC de 14/04/2012, pag. 83. Houve ainda publicação por omissão do DOC de 14/04/2012 em 17/04/2012, pag. 164, o comitê de Avaliação reuniu-se em 17/05/2012 às 15 horas, para emissão do parecer conclusivo da Organização Social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes para o Distrito de Capão Redondo abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CRAS CAPÃO REDONDO com 120 vagas. O Centro para Crianças e para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia quinze de maio do ano em curso, tendo seu início às 10:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas propostas pelas Organizações  Sociais a seguir elencadas: 
Edital 42/SMADS/2012
1ª Proposta:
((NG))Nome da organização proponente:((CL)) INSTITUTO VIVA MELHOR
((NG))Modalidade: ((CL)) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes
Vagas: 120 
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes na faixa etária de 6 anos a  14 anos e 11 meses.
((NG))Funcionamento:((CL))de Segunda a sexta das 8h00 às 16:10, com intervalo para almoço, das 12:00 às 13:00. 
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 042/SMADS/2012.
((NG))II-Currículo da organização:((CL))
O Instituto foi fundado em 06 de março de 2006, com a união de vários profissionais, oriundos de outras organizações sociais, com propósitos voltados ao atendimento do ser humano e suas necessidades. Tem por “missão contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas na sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social”. Desenvolve suas atividades em parceria com a iniciativa privada ODONTOPREV, LEVIS, LONG JUMP, AES ELETROPAULO, etc; e com o Poder Público, sendo um CCA, um CEI e um Projeto de Qualificação Profissional para adolescentes, dentre outros.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))A Organização não apresenta com clareza a proposta de locação do imóvel, citando que disponibilizará um local (a ser apresentado no prazo que permite o edital).
((NG))Instalações: ((CL))a proposta descreve os seguintes espaços: sala de atendimento individualizado, salas de atividades coletivas e comunitárias, espaço aberto para atividades lúdicas e físicas, cozinha, despenda, refeitório e instalações necessárias em conformidade com as provisões institucionais previstas para este atendimento.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho: ((CL))A proposta não apresenta caracterização do território de Capão Redondo ou dados que demonstrem conhecimento do mesmo. Apresenta clareza em relação à vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais. Compromete-se a publicizar a parceria com a SMADS. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamento do CRAS, além de prever atendimento à crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e da demanda espontânea a partir da análise do perfil da família. Especifica metodologia do trabalho socioeducativo, propondo o desenvolvimento de atividades com base nos parâmetros das ações socioeducativas, especialmente com desenvolvimento de projetos, bem como propõe oficinas diversas. Descreve como se dará o trabalho social e socioeducativo, apresentando o monitoramento e a avaliação de acordo com a Portaria 046/SMADS/2010. Apresenta cronograma de atividades dividindo o atendimento das 8:00 às 11:00 e das 13:00 às 16:10, com intervalo de almoço, das 12:00 às 13:00. Apresenta quadro de recursos humanos, bem como a operacionalização do mesmo para a execução do serviço, porém coloca a quantidade de agentes operacionais acima do previsto. Cita a utilização de oficineiro (se necessário). Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com CAS/SUL, CRAS/CRE, SMADS e ESPASO, citando temas pertinentes ao trabalho a ser desenvolvido pelo CCA. Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais, contudo não discrimina na tabela mensal os valores destinados à gestão, trabalho social e apoio. Oferece como contrapartida, mobiliário compatíveis com o atendimento proposto, equipamentos de informática e eletrodomésticos. A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00, especificando os gastos com material pedagógico, didático e escritório, utensílios de cozinha, jogos, brinquedos e material de limpeza
((NG))V-Recursos Humanos: ((CL))Apresenta quadro de recursos humanos, bem como a operacionalização do mesmo para a execução do serviço, porém coloca a quantidade de agentes operacionais acima do previsto. Cita a utilização de oficineiro (se necessário). 
((NG))VI- Custos: ((CL))Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais, contudo não discrimina na tabela mensal os valores destinados à gestão, trabalho social e apoio. A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00, especificando os gastos com material pedagógico, didático e escritório, utensílios de cozinha, jogos, brinquedos e material de limpeza.
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 26.226,09, pois a Organização não é isenta da cota patronal.
((NG))VII- Outros aspectos:((CL))
Adequações:
A Organização Social apresentou as adequações referentes aos itens:
- demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço, conforme item 3.1.4.7. do edital;
- esclarecer a necessidade do valor de até R$5000,00 para aluguel e IPTU, conforme item 1.1.do Edital;
- adequar o número de agentes operacionais, previsto no anexo I - demonstrativo do custeio do serviço conveniado;
- esclarecer no item detalhamento do RH se a previsão de auxiliar administrativo será contrapartida;
- incluir no quadro de RH o profissional oficineiro, de acordo com o item 13.5.3. do edital;
- sugerimos rever os valores discriminados na verba de implantação, incluindo o item capacitação, dada a importância do alinhamento de conceitos para o início de um serviço;
- rever os horários apresentados, conforme o item 13.2. caracterização do serviço, no que se refere ao funcionamento;
- esclarecer, na proposta de trabalho, os itens: atividades artísticas culturais; os itens: moda (atividade de corte e costura), linguagens (curso de línguas) e marcenaria, vinculando a ação proposta com a caracterização do serviço, no item 13 do Edital;
- adequar o quadro de custeio, discriminando os recursos para gestão, trabalho social e apoio;
2ª Proposta
((NG))Nome da Organização proponente:((CL))INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES
((NG))Modalidade:((CL)) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes
((NG))Capacidade de atendimento:((CL)) 120 vagas
((NG))Segmento que será atendido:((CL))Crianças e adolescentes na faixa etária de 6 anos a 14 anos e 11 meses.
((NG))Funcionamento:((CL))de Segunda a sexta das 8h00 às 17h00, com possibilidade de alteração, de acordo com a demanda.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 042/2012/SMADS
((NG))II-Currículo da organização:((CL))O Instituto foi fundado em 07 de abril de 2003, tem por finalidade: constituição dos direitos fundamentais; promoção dos direitos humanos, da democracia participativa e de outros valores universais. Combate à pobreza e à exclusão. Promoção da assistência social, do desenvolvimento sustentável, do meio ambiente. “Promoção de atividades socioeducativas e culturais”. Desenvolve atividades voltadas para crianças, adolescentes, jovens e suas famílias. Desenvolve atividades articuladas com outras Organizações da Rede socioeducativa da Região, Ação Educativa, CDHEP, CIC Feitiço da Vila, Alfa Sol, Visão Mundial e outros. Em parceria com a SMADS tem convenio para um CCA.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))A organização propõe a utilização do espaço próprio para a instalação do serviço
((NG))Instalações:((CL))A proposta descreve o espaço físico contendo: 01 sala de coordenação, 01 sala de secretaria, 01 sala de escuta, 03 salas de atividades, 01 sala de informática, refeitório, cozinha, despensa, 06 WCs, área externa para atividades lúdicas, brinquedoteca, quadra esportiva e área de serviço.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))Apresenta uma ampla caracterização do território de  Capão Redondo, demonstrando conhecimento do mesmo.  Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais. Compromete-se a publicizar a parceria com a SMADS. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamento do CRAS/ CREAS, da rede socioassistencial e demanda espontânea. Aponta como instrumentos de controle da demanda, formulários eletrônicos e físicos, bem como banco de dados dos usuários. Especifica a metodologia de acolhida, citando o atendimento individualizado, conhecimento do espaço e proposta de trabalho. A metodologia está referenciada nos parâmetros das ações socioeducativas (SMADS/CENPEC) e na tipificação do serviço socioassistencial propiciando espaço para socialização, vivências lúdicas e respeito, favorecendo a formação de um ser humano participativo e consciente do seu papel como cidadão.  Propõe indicadores quantitativos e qualitativos. Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições, habilidades e competências. Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com CAS/SUL, CRAS/CRE, SMADS e ESPASO, citando temas pertinentes ao trabalho a ser desenvolvido pelo CCA.
Propõe instrumentos de avaliação do serviço pelo usuário e família. Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais. Oferece como contrapartida, mobiliário compatíveis com o atendimento proposto, equipamentos de informática, eletrodomésticos e demais itens solicitados no edital. A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00 especificando os itens e valores das despesas: utensílios domésticos, material pedagógico e de limpeza, despesas com formação de pessoal (capacitação).
((NG))V- Recursos Humanos:((CL))Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições, habilidades e competências. 
((NG))VI- Custos:((CL)) Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais. Valor do Convênio: R$ 26.226,09, pois a Organização não é isenta da cota patronal.
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
Adequações:
- não serão necessárias adequações.
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas pela Organização Social ((NG)) “INSTITUTO VIVA MELHOR” ((CL)), que não contemplaram de forma satisfatória o solicitado, o comitê avalia que a Organização Social ((NG))”INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES”((CL)) está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses no distrito de Capão Redondo, abrangência da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS Capão Redondo, com 120 vagas, uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes , bem como a  matricialidade da família em conjunto com a comunidade. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, para o Distrito de Capão Redondo, bairros: Parque Rondon, Vila Clélia, Jardim Dinah e Jardim Mirante, abrangência territorial da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS Capão Redondo, com 120 VAGAS, com a Organização Social “INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES”, com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço. A organização indica imóvel próprio para execução do serviço, não sendo necessário repasse para aluguel.