((TITULO))ATA Nº 009/2012 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 9ª SESSÃO/2012 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO ((TEXTO))- COMAS-SP. Aos vinte e dois dias do mês de março de dois mil e doze, quinta-feira, no período das 13h30m às 17:00h, realizou-se a 9ª sessão de 2012 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Praça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares: Jair Gomes de Araujo, Joaquim Carlos Monteiro  de Carvalho,  Lúcia Maria Bludeni, Carlos Nambu, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappelini, Aparecida Maria Rosa Castro,  Miriam Tokumori Hokama, Sonia  Regina S. de Jesus Couceiro. Conselheiros Suplentes: Francis Larry de Santana Lisboa, Ana Lúcia Caro Antonio, Demilson Oliveira dos Santos,  Maria Aparecida Nery da Silva,  Elisabeth Maria Valletta, Deusitan Alves Feitosa  Faltas justificadas: Maria Salete Dutra da Silva Tomioka,  Fábiola Alves Lima, Susana de Vasconcelos Dias Compõem a mesa da plenária os conselheiros, Jair Gomes de Araujo, Joaquim Carlos Monteiro  de Carvalho,  Lúcia Maria Bludeni, Carlos Nambu, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappelini, Aparecida Maria Rosa Castro,  Miriam Tokumori Hokama, Sonia  Regina S. de Jesus Couceiro, Francis Larry de Santana Lisboa, Ana Lúcia Caro Antonio. Convidados: Lini de Pádua Silva representante da Associação Protetora da Infância – Rede Passionista, Lúcia Mariano dos Santos representante da Secretaria de Habitação – HABI-2, Leonidas de Araujo Luz  participante do FAS, Adriana Ferreira e Ruth C. Lima Guastalle representantes da SMADS.  Leitura e Aprovação da Ata nº 007. Posteriormente foi lida e aprovada a Ata nº007 com as devidas correções efetuadas pela plenária. Ata do Conselho Diretor. O Conselho diretor por intermédio do Senhor Presidente agradece a presença de todos e posteriormente solicita que as Comissões façam um relatório para que os novos Conselheiros tomem conhecimento do que foi executado pelo COMAS durante esta gestão. A seguir o Conselheiro Carlos Nambu sugere que o relatório contemple os aspectos Técnicos, administrativos e Orçamentários. Foi proposto também pela Plenária que  no relatório constem  as visitas  realizadas pelos Senhores Conselheiros e Técnicos aos CRAS e entidades, bem como  as demandas  existentes, por exemplo, expedientes que dependem de respostas dos órgãos competentes, número de propostas apresentadas pelas instituições, dentre outros. Foi  sugerido, ainda, a elaboração de CD contendo toda legislação necessária para o desenvolvimento dos trabalhos no Conselho. Dando seqüência foi proposto o dia 19/04/2012 para entrega dos relatórios e  após deliberado pela Plenária que o relatório seja discutido no dia 10/05/2012, ocasião em que ocorrerá a reunião de transição. Comissão de Relações Interinstitucionais - Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades e ou Organizações de Assistência Social para deliberação do Plenário:





((IMG:DIADADM301.PDF))
((TEXTO))




DEDEFERIMENTO DE PEDIDO DE INSCRIÇÃO DE ENTIDADES









((IMG:DIADADM302.PDF))
((TEXTO))








DEFERIMENTO DE PEDIDO DE INSCRIÇÃO DE SERVIÇOS










((IMG:DIADADM303.PDF))
((TEXTO))















A seguir o Conselheiro Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral solicita vistas do protocolo nº198/2011-Centro Comunitário  João Paulo I.  Após deliberações dos demais protocolos pela Plenária, o Conselheiro Thiago  questiona  o balanço  da instituição (Centro Comunitário João Paulo I) por não  constar  de maneira segregada a creche que a instituição mantém.A seguir o Conselheiro Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho - coordenador da CRI informa  que o número está lançado no balanço, em sua rubrica, a qual é feita de maneira destacada. O Conselheiro Carlos Nambu informa que algumas instituições não têm esse entendimento, sugerindo que elas recebam as orientações. Dando prosseguimento a Técnica Marcela esclarece que a instituição poderia ter solicitado a inscrição da entidade, porém após contato telefônico esclareceu que pretende manter a inscrição do serviço, visto que já teria solicitado inscrição junto ao MEC. O Conselheiro Francis Larry de Santana Lisboa ressalta que a solicitação da instituição se refere  a inscrição de serviço  e portanto foi analisada  nessa condição, não cabendo ao Conselho alterar a manifestação de vontade de qualquer entidade, devendo acatar sempre o seu pleito. Após manifestações dos Senhores Conselheiros o protocolo foi colocado em regime de votação, sendo deferido pela Plenária para inscrição do serviço. Dando prosseguimento a Senhora Vice Presidente informa que será verificado quantas instituições entraram com o pedido de inscrição no COMAS  para que as CAS  possam orientar a instituições que ainda não encaminharam seu pedido. O Conselheiro Carlos Nambu informa que o MDS/CNAS publicou uma Orientação onde informa que as instituições já inscritas poderão entrar com um requerimento de  inscrição até 30/04/2012 e as adequações, se necessário, podem ser feitas até  31/12/2013. Foi deliberado que a CPP verifique a legislação e faça uma Minuta de Resolução do COMAS/SP para apresentá-la na próxima Plenária. Comissão de Finanças e Orçamento. Em face da solicitação de alteração de pauta, a representante da SMADS apresenta a prestação de Contas do Fundo Municipal de Assistência Social - Execução  da  Receita e despesas 2011, referente aos Recursos Estadual, Federal  e Municipal  destacando  os valores dos Recursos disponíveis e sua utilização, bem como  indicando  os serviços executados  com esses recursos. Finalizando os representantes concluíram que os recursos Municipal e Estadual foram utilizados  apenas 95% de seus valores e que o Federal  59% destacando, ainda, que os valores não gastos no ano, referente aos recursos Federais poderão ser reprogramados o que não ocorre  com os recursos advindos  da esfera Estadual. A seguir a Conselheira Coordenadora da CFO, Miriam Tokumori Hokama, faz uma análise da Prestação de Contas, bem como das informações  prestadas pelos representantes da SMADS, ressaltando  a melhoria nos relatórios apresentados pela Secretaria e a importância dos esclarecimentos fornecidos pelos seus representantes. A Conselheira esclarece que os relatórios analisados pela Comissão retratam apenas os dados numéricos sem a informação dos dados qualitativos relativos aos gastos. A seguir a Conselheira Miriam endossa as informações prestada pela SMADS quanto aos recursos  disponibilizados e utilizados advindos  das esfera Federal, Estadual e Municipal. Dando prosseguimento o Conselheiro Carlos Nambu diz que nunca irá concordar com a distribuição dos recursos no município de São Paulo na proporção que é feita. Após manifestação o Conselheiro Carlos Nambu informa que tem 2 perguntas a serem feitas: 1ª  Se o município tem algum problema no Cadastro que o impede de receber repasses de outras instâncias e se já esta sendo resolvido.? De acordo com as informações prestadas pela Conselheira Elisabeth Valletta  este assunto já está sendo resolvido. 2ª - Quando será gasto do remanescente 5%  não  utilizado  e   se ele poderia ser repassado para as instituições conveniadas. A Conselheira Miriam esclarece que  o Orçamento é anual  e só no final do ano e que se tem a noção exata  desse percentual, conseqüentemente  ele finda naquele ano, sendo que  hoje os 5% corresponderia, aproximadamente R$20.000.000,00, valor este que não daria para fazer frente ao aumento do repasse para as instituições. - Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos. Conforme solicitação do Coordenador da Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências para realização de reunião nesta data, não foi realizada a reunião da CPP. Comissão de Controle Social (CS) do Bolsa Família. A Conselheira Coordenadora Sonia  Regina S. de Jesus Couceiro faz  apresentação  do Plano de Aplicação do IGD/M proposto pela Comissão, para deliberação da Plenária, objetivando:   Locação de 2 veículos, 2 Microcomputadores, 2 Notebooks, 1 impressora multifuncional e provedor de internet,  Equipamentos de gravação de áudio, máquina fotográfica digital, adequação de espaço físico, contratação de Assessoria Técnica, alimentação/lanches,  criação e manutenção de site específico do COMAS. Com relação ao site específico deverá ser verificado a legislação em vigor, em face da proposta apresentada pela Comissão. Após sugestões da Plenária, com as devidas adequações, os itens foram aprovados. Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências de Assistência Social. O Conselheiro Coordenador da Comissão Demilson Oliveira dos Santos  informa que o site com domínio próprio do COMAS, proposto pela Comissão de Controle Social já constava na lista de prioridades da comissão, apoiando a proposta pois o site neste formato atenderá a demanda de todas as comissões no que tange a divulgação e transparência no exercício do controle social. Mas como já foi dito anteriormente, deverá ser verificado a legislação sobre o assunto. A seguir o Conselheiro apresenta a Memória da reunião ocorrida no dia 22/03/12, tendo como pauta a definição das tarefas  para Audiência Pública 1) Cerimonial: Valéria Ribeiro, 2)Mestre  de Cerimônia: Jair Gomes de Araújo, 3)Composição da mesa: Comas, Ministério Público, Câmara Municipal de SP, SMADS e FAS; 4) Lista de presença- Secretaria Executiva; Entrada  (mesa para inscrição dos participantes) Natanael e Marcela; Controle das inscrições para perguntas; Daiane e Natanael. Falou, ainda da Programação: a) Fala do Senhor Presidente do COMAS; b) Apresentação da Comissão de Monitoramento. A seguir o Conselheiro Carlos Nambu comenta sobre sua proposta para o evento: a) Apresentação da Comissão e suas atribuições, b) Apresentação do Plano  de Comunicação, c)Apresentação  dos procedimentos para consulta de ponderações para a 2ª Audiência Pública, c) Manifestação dos Atores em relação às dúvidas surgidas no plenário; .d) Manifestação aberta  da sociedade civil presente.  Comissão Eleitoral para o 7º mandato, Informe sobre Local onde será realizado a Assembléia de Eleição.O Senhor Presidente,  após fazer uma análise referente ao  número de  inscritos,  prevê a participação  de  aproximadamente 1.600 pessoas no evento.Sendo assim, informa que haverá necessidade  de apresentar um novo local  para sua realização. Indicação dos conselheiros do Poder Público. O Senhor Presidente Jair Gomes de Araújo comunica que será encaminhado ofícios para indicação dos Conselheiros  do Poder Público para a nova Gestão do COMAS. Informes. A seguir o Conselheiro Francis Larry de Santana Lisboa  questiona  se a denúncia  do CASPIEDADE foi encaminhado para a SMADS para que  a referida Secretaria  possa informar a situação atual dos equipamentos .O Conselheiro faz um relato de sua visita à instituição destacando os seguintes pontos: O Presidente da instituição informou na ocasião da visita que o CASPIEDADE  administrava 8 MSE em convênios  com SMADS e sua prestação de contas  feita  após a prestação do serviço, sendo que parte desses recursos  são oriundos  do convênio entre o Estado e a PMSP. Informa, ainda, que mesmo sendo  feita a prestação de contas havia demora no repasse, mas os equipamentos   continuavam  em funcionamento,    sendo assim eram realocadas verbas  para mantê-los. Esta situação  ocorreu durante muito tempo até que não foi possível  continuar cobrindo os altíssimos  custos. Quando a situação se tornou insustentável diversos serviços foram entregues para outras instituições e muitos funcionários demitidos. O Presidente da Entidade informou que os convênios já estão com toda prestação de contas em ordem, Com relação a CND  tudo já foi regularizado  O Conselheiro Francis informa ainda que constatou nas visitas que não houve descontinuidade dos serviços ainda mantidos pela organização e que não houve desabastecimento de gêneros alimentícios. A seguir a Vice Presidente Senhora Alice Okada de Oliveira informa que o CAS Norte solicitou  que fosse  realizado evento  na região sobre prestação de contas da Assistência Social, Saúde e Educação, ficando agendado para o dia 28/03 às 14:00horas. A seguir, a Senhor Presidente encerrou a Plenária, da qual foi lavrada a presente ata complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1ª Secretária Aparecida Maria Rosa Castro,  feitas as devidas alterações da plenária, foi aprovada e publicada no Diário Oficial  da Cidade de São Paulo.