((TEXTO))                                                                                                                                                                  ((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL.JAÇANÃ/ TREMEMBÉ                                                                    
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 030/SMADS/2012 ((CL))

((NG))Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio((CL)) 
Público Alvo: Famílias e/ou pessoas beneficiárias de Programas de Transferência de Renda (PTR) e Benefícios Assistenciais; Pessoa idosa e pessoa com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do Benefício de Prestação Continuada (BPC); Famílias e/ou pessoas com  precário ou nulo acesso ao serviços públicos, fragilização de vinculos de pertencimento e sociabilidade e/ou qualquer outra situação de vulnerabilidade e risco social. 
Abrangência territorial:  Distrito Tremembé
Meta de Atendimento: 1000 famílias/mês
Carga horária semanal:  De 2ª a 6ª feira das 8:00 as 18:00 horas,  com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação
Comitê de Avaliação:  Sueli dos Santos  RF 511.509.4 (presidente), Mariana Alves da Mata Ugoline RF 777.749.3 e Sidneia Souza da Silva -  RF 645.563.8  
Audiência Pública ocorreu no dia: 03 de abril de 2012, às 10:00   horas no CRAS Jaçanã, localizada na Av. Guapira, 2.145 – Vila Constança, Município de São Paulo/SP.
Uma Organização, entregou  proposta no prazo determinado no edital.
Síntese da Proposta:
Organização Proponente:
Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural
End: Rua Roberto Lanari, 998- Jova Rural – CEP 02281-209 – São Paulo/SP
Site:  WWW.amigasdejovarural.blogspot.com
Avaliação da proposta:
QUANTO Á DOCUMENTAÇÃO:
- Matricula em SAS nº 07.1058 com validade até 30/05/12
- COMAS nº 1010/2010 válido até 18/05/2015 
- Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no  Edital 030/SMADS/2012 Doc de 08/03/2012.
QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS; 
Entidade social sem fins lucrativos atua na região da Jova Rural, que faz divisa com Jardim Hebron, Jardim Filhos da Terra, Jardim Felicidade, Portal II, Vila Nova Galvão, e Jaçanã. Seu início foi marcado a partir da ação voluntária de um grupo de mulheres que tinham o propósito de desenvolver um trabalho junto com a população pobre a fim de auxiliar o povo na transformação social, iniciando construção de casas em mutirão, assentando famílias há 13 anos junto ao CDHU.
Procurou oferecer cursos rápidos de profissionalização como: manicura/pedicuro, cabeleireiro, organização de eventos, telemarketing, depilação, estética e outros; bem como: alfabetização para adolescentes e adultos e com o atendimento dispensarial como: programa Viva Leite para crianças e idosos, distribuição de cestas básicas, clube de mães com orientação de saúde pública e temas afins, atividades manuais como: bordado, costura, tricô, crochê, pintura artesanal em tecido, bisqui, etc.
Experiências com crianças e adolescentes:
Desenvolve com preponderância seus serviços à criança, ao adolescente, à família, onde sua atuação se dá por meio de convênios diverso, como: Centro para Crianças e Adolescentes I, II e III, dos 6 anos e 11 meses e dos 12  aos 14 anos e 11 meses, onde ao longo dos anos já atendeu mais de 2.000 mil crianças e adolescentes.
Ainda atende a faixa etária de 0 a 17 anos, e a família , os benefícios advindos da Fussesp ( Fundo Social de Solidariedade do estado de São Paulo), com roupas calçados, agasalhos, cobertores e alimentos.
Apresenta experiências gerontológicas para uma melhor qualidade de vida a pessoa idosa, visando fomentar ações que fortaleçam esse seguimento ao pleno exercício de sua cidadania através do serviço: 
- Núcleo de Convivência Jova Rural que atende 120 idosos em parceria com SMADS (Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social).
- Participação ativa do Fórum do Idoso Jaçanã / Tremembé - Grande Conselho Municipal do Idoso.
- Promoção junto ao CRAS J/T do I Seminário de Gerontologia -  “Os novos paradigmas do envelhecimento” com o objetivo de sensibilizar os profissionais da rede socioassistencial que atuam direta ou indiretamente com idosos as questões do envelhecimento assim como fomentar ações que possam contribuir com o inclusão do idoso na sociedade.  
-  Portal do Envelhecimento – PUC, participação de  Congressos e Seminários.
- Participação em eventos gerontológicos: III Congresso Internacional de Psicogerontologia – PUC 2009; Seminário Envelhecimento Ativo e iniciativas amigas da Pessoa Idosa – UNIFESP – 2009; Seminário Velho Amigo – Projeto Velho Amigo – 2010; Seminário Políticas Públicas para Pessoa Idosa – Reciclazaro Caritas – 2010.
Possui as seguintes parcerias : Fundacíon Mafre - CineMAIORidade e Projeto: Com Maior Cuidado; ABG – Associação Brasileira de Gerontologia; GCMI – Grande Conselho Municipal do Idoso; CI – Coordenadoria do Idoso – Secretaria Municipal de Participação e Parceria ; Portal do Envelhecimento – Pontifícia Universidade Católica SP ; CRECI@ - Centro de Referência da Cidadania do Idoso; Universidade Bandeirante – Programa de Reabilitação do Equilíbrio Corporal Inclusão Social para o Idoso.  
A Organização atende  200 crianças de 06 meses a 06 anos e 100 idosos pelo programa Viva-Leite com CODEAGRO, 20 famílias com distribuição de cestas básicas, 160 jovens e adultos no Programa MOVA (Movimento de Alfabetização) em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, 100 familias no Programa de Mutirão da Casa Própria (CDHU), Acupuntura às quintas feiras com profissionais da área,
Clinica de Bebês em parceria com o Instituto Langage, atendendo crianças de 0 a 2 anos, às terça-feiras, das 13:00 às 16:00 horas.
Distúrbios de Linguagem, acompanhamento dos aspectos sensoriais, neurológicos e psíquicos em crianças de 03 a 15 anos, com características de autismo e psicóticos.
Atendimento psicossocial para adultos.
Realiza cursos de qualificação profissional para 400 jovens e adultos em parceria com a Secretaria do Trabalho visando a empregabilidade através de empresas privadas. Mantém parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para os serviços Centro para Crianças  e  Centro para Adolescentes Jova I e Jova II, 
Curso de Inglês para 40 crianças e adolescentes aos sábados.
Quanto as qualificações e justificativas a Organização demonstra atender crianças, jovens, adultos e idosos, oferecendo aos mesmos possibilidades de ampliação do universo cultural, garantindo o acesso aos bens e serviços, desenvolvendo atividades de forma crescente, passando a representar na região intervenções que a  colocam em ponto de referência a população atendida, no que tange a educação popular, organização e desenvolvimento da cidadania. 
Desenvolve ações integradas, através de suas Unidades, com UBS, Unidades escolares Municipais e Estaduais, Subprefeitura Jaçanã e Tremembé, CIC Norte, Conselho Tutelar da Criança e do Adolescente – Jaçanã/Tremembé, Fórum da Criança e do Adolescente -  Jaçanã, Centro do Voluntariado, Policia Militar e Guarda Civil Metropolitana.
QUANTO ÁS INSTALAÇÕES:
A proposta indica detalhamento das instalações do espaço físico para atendimento dos usuários e famílias, conforme item 13.5.1. do Edital nº030/SMADS/2012.
A proposta constou que o imóvel será  alugado com repasse do convênio de até R$5.000,00 para aluguel e IPTU. 
QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A proposta apresenta o perfil dos usuários para serviço em consonância com o item 13.3 do Edital 030/SMADS/2012.
Aponta objetivo geral e objetivos específicos em conformidade com o item 13.1 do  Edital 030/SMADS/2012. 
A proponente cita a capacidade de atendimento de 1000 famílias/mês.
Atendendo ao destaque a Organização informou que as famílias serão referenciadas  considerando o item 13.8 do edital 30/SMADS/2012,  que se refere ao Cadastro das famílias no serviço, a Organização esclareceu ainda que o CRAS de referência do serviço que trata este edital é o CRAS Tremembé. 
O serviço funcionará de segunda a sexta-feira, das 8:00 às 18:00 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação. 
A Organização se remete a abrangência territorial os bairros: Jardim Piqueri, Jardim Joamar, Vila Albertina, Furnas, Barrocada, Vila Virginia, Vila Dorna, Jardim Fontalis, Jardim Corisco e imediações.
A Organização complementou a informação referente a abrangência como Distrital, conforme Edital 030/SMADS/2012.
A Organização cita que a efetividade do trabalho social desenvolvido pelo serviço estará vinculada a capacidade de articulação entre os setores da política de Assistência Social e demais políticas públicas, neste sentido deverá estar em permanente articulação com o CRAS de referência.
No que se refere a forma de acesso ao serviço a Organização apresenta que o público alvo será identificado e encaminhado pelo CRAS, conforme Edital 030/SMADS/2012. 
Metodologia: 
A metodologia adotada para realização do serviço terá como referencia teórica a Constituição Federal, SUAS, Estatuto da Criança e Adolescente, Estatuto do Idoso, Plano Nacional para Erradicação da Pobreza, Lei Maria da Penha. Plano Nacional da Violência Infanto-Juvenil. O trabalho atenderá as demandas apresentadas na acolhida pelas famílias, crianças e adolescentes, idosos e deficientes físicos. No conhecimento da área de abrangência, construção de vínculos com o reconhecimento da área de necessidades da demanda atendida. As ações serão pautadas na construção de vínculos para a elaboração do Plano de Desenvolvimento do Usuário, o qual será avaliado pela equipe técnica e usuários envolvidos na ação.
Cita como estratégia para desenvolvimento do serviço, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
Apresenta a forma como irá realizar o trabalho social, as atividades grupais que irão executar no trabalho sócioeducativo e as aquisições dos usuários, com o foco em atividades que visam fortalecer os laços e vínculos familiares, a relação das famílias com a comunidade, instituições locais e parceiros, em consonância com o Edital 30/SMADS/2012.
QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS: 
A Organização destaca que a  formulação e implementação de um sistema de monitoramento e avaliação  são ferramentas essenciais para a consolidação da Política Nacional de Assistência Social PNAS, e para implementação do Sistema Único da Assistência Social, aponta que se trata de uma construção prioritária e fundamental, que deve ser coletiva e envolver esforços de todos os atores; equipe técnica, orientadores socioeducativos, usuários e comunidade.  Cita ainda,  que o monitoramento e a avaliação devam possibilitar a mensuração da eficiência e da eficácia das ações, transparência, avaliação e realização de estudos, pesquisas, diagnósticos, a fim de aferir e aperfeiçoar o projeto, e com isso favorecer as ações, cita que os Instrumentais serão elaborados com a equipe interdisciplinar de trabalho sob supervisão técnica da Organização e a Técnica do CRAS, apresenta os indicadores de avaliação dos resultados e metas de acordo   com o edital nº30/SMADS/2012.
QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS:
Apresenta o quadro de recursos humanos descrevendo: nº de profissionais, carga horária, função, formação, habilidades, atribuições e competências de acordo com Edital.
O processo de capacitação continuada dos profissionais de serviço será através da participação em reuniões, palestras, workshops, seminários, cursos de capacitação, grupos de estudo, fóruns, discussões temáticas, entre outras atividades. O serviço se propõe a realizar mensalmente um grupo de apoio para equipe técnica, orientadores socioeducativos e agentes operacionais, em parceria com CRAS, Jaçanã/Tremembé e CREAS, trabalhando questões inerentes da região.
O processo de seleção será realizado em conjunto com a Organização, CAS Norte e CRAS, através de análise de currículos, entrevistas e dinâmicas de grupo de acordo com as atribuições exigidas para cada função, conforme normatização vigente.
QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO: 
A Organização coloca a serviço estrutura organizacional, administrativa e logística,  contatos, recursos sociais e conhecimentos obtidos ao longo de vinte anos de serviço prestados a área social na cidade de São Paulo, oferece ainda, a todos seus funcionários treinamentos e capacitação continuada dividida por funções e planejamento através de grupo interdisciplinar, com a observância das características de cada função, respeitando sempre as diretrizes da Política de Assistência Social. 
A Organização detalhou a contrapartida no que se refere à estrutura organizacional, administrativa e logística, informando que as instalações móveis e informatizadas/tecnológicas necessárias para execução dos serviços serão feitas através de parceiros idealizadores do projeto,  ainda disponibilizará administrativamente questões como exames admissionais e demissionais, consultoria jurídica, transporte e etc. 
QUANTO AOS CUSTOS: 
Apresenta valor de repasse mensal de R$46.089,23 (quarenta e seis mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), referente a Organização sem isenção de cota patronal e  até R$5.000,00 para aluguel e IPTU.
O quadro de custos mensais está estimado conforme tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº47/SMADS/GAB/2010. Solicita verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais), para a implantação deste serviço, será utilizada para compra de itens necessários para implantação do serviço, gastos definidos em conjunto com o técnico supervisor de CRAS, conforme legislação vigente  de acordo com as necessidades encontradas.
A Organização apresentou outro quadro de custos, acrescentando o valor do custeio anual, e quanto a verba de implantação refez o valor conforme edital item 3.1.6.4 e   especificou que será utilizada para compra de itens necessários para implantação do serviço, tais como: adequação de segurança, acessibilidade, alvenarias, reparos e utensílios domésticos.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Considerando o exposto, a Organização de Mulheres Amigas de Jova Rural, respondeu a contento todos os destaques apontados em audiência, bem como contrapartida necessária e satisfatória para garantia da qualidade do serviço. Dessa forma, este comitê seguindo a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos conforme item 6 do Edital 30/SMADS/2012,  avalia e conclui, por indicar a Organização como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte/CAS/CRAS, no Distrito Tremembé para o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio, com atendimento a 1000 famílias mês, para Famílias e/ou pessoas beneficiárias de Programas de Transferência de Renda (PTR) e Benefícios Assistenciais; Pessoa idosa e pessoa com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do Benefício de Prestação Continuada (BPC); Famílias e/ou pessoas com  precário ou nulo acesso ao serviços públicos, fragilização de vinculos de pertencimento e sociabilidade e/ou qualquer outra situação de vulnerabilidade e risco social., no valor mensal de  R$ 41.089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal, e verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais).
O serviço será prestado em imóvel a ser locado pela Associação Mulheres Amigas de Jova Rural com recursos repassados pelo convênio no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) incluindo IPTU. 
Esse parecer foi elaborado em 05 de abril de 2012.