((TITULO)) CAS NORTE – CRAS REGIONAL FREGUESIA DO Ó/BRASILÂNDIA - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - Edital 176/SMADS/2011
((TEXTO)) O Comitê de Avaliação publicado em DOC para análise das propostas é formado pelos seguintes servidores: 
Sandra Regina Mendes de Paula Falleiros - RF 515.685-8 (Presidente); 
Elizabeth Boasorte Raw - RF 778.441.4 
José Roberto Ribeiro – RF 515.602.5
SUPLENTES: 
Rosa Maria Tomé Telis – RF 696.878.3 
Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4
Data da reunião para avaliação das propostas apresentadas: 02/09/11
Tipo de serviço oferecido: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.
Número de serviço a ser instalado: 01 Núcleo.
Meta: Atender 1000 famílias/mês.
Abrangência do Serviço: distrital: área do CRAS Brasilândia I, Jd. Paulistano,                     Carumbé e Teresinha 
Carga Horária: 40hs semanais.
Bem imóvel: Locado pela Organização, com as despesas de locação e IPTU pagas por SMADS
Valor de Repasse Mensal: R$ 41.089,23 (quarenta e um mil e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) para organização sem isenção e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU ou R$ 35.697,95(trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) para organização com isenção e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU.
Verba de Implantação: R$ 7.000.00 (Valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do serviço
Número de propostas apresentadas: 02
Organizações proponentes:
1 – Ação Comunitária Todos Irmãos - ACTI.
2 - União Social Brasil Gigante.
Apresentamos, a seguir, a síntese das duas propostas entregues a este comitê:
Proposta n° 1 - Ação Comunitária Todos Irmãos – ACTI
I - DOCUMENTAÇÃO
- A Organização apresentou matrícula em SMADS nº 04.1005, com validade até 30/05/2012; 
- Registro no COMAS de nº 49/2008, com validade até 23/10/2011; 
- Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/SAS/GAB/2003;
- Proposta de execução do serviço
- No CADIM não foram encontradas pendências;
II - CURRÍCULO
A Organização foi fundada em 25 de outubro de 1975 a partir de proposta da comunidade, que constatou o aumento de favelas e de crianças e adolescentes em situação vulnerável e de risco. A partir disto o Pároco da região há época, Padre Patrick iniciou um trabalho com voluntários visando à distribuição de sopão e atividades recreativas com a população. A partir deste trabalho foi firmado um primeiro convênio com a Prefeitura de São Paulo ainda em 1975 para funcionamento do OSEM Jardim Ana Maria. Com o aumento da demanda e a necessidade de mais serviços, foram criados novos Núcleos e serviços nestes anos todos, a saber: Creche Jardim Guarani em 1976 (já extinta); OSEM Parque Belém (1977); Creche Parque Mandy (1983); Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos (2002); Centro de Educação Infantil Vila Nina (2004); Projeto Jovens Urbanos (2004); Projeto Arte de Criar e Recriar (2006); Projeto Arte do Teatro (2007) Projeto Pedrinho da Fábrica de Cultura (2007); Projeto Oficina de História e Brincadeiras (2009). Com estes serviços e projetos a ONG atende diariamente a 661 crianças, adolescentes e jovens na região da Brasilândia e Freguesia do Ó, em parceria com a Prefeitura de São Paulo, A Secretaria de Estado da Cultura, Secretaria de Abastecimento, SESC Mesa Brasil, Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo, Banco de Alimentos, FUMCAD, além de parcerias com estabelecimentos para doações de bens e alimentos. Participa de Fóruns regionais, Conferências de direitos, Pólos regionais, Conselhos Populares, sendo uma das Organizações responsáveis pela fundação do Fórum Regional dos Direitos da Criança e do Adolescente na Brasilândia/Freguesia do Ó, desde outubro de 1989.
III – INSTALAÇÕES:
Imóvel a ser locado à Rua Trajano de Carvalho, 331, no Jardim Guarani, com as despesas de locação e IPTU pagos por SMADS;
IV – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
 A ONG destaca que a metodologia a ser desenvolvida tem como objetivo trabalhar ações de convívio familiar e comunitário, na prevenção e melhoria das condições de vida dos sujeitos, enfatizando o seu papel participativo. Por outro lado o acompanhamento domiciliar, os encaminhamentos e as oficinas propiciarão as famílias o desenvolvimento de sua autonomia, alavancando-a para reestruturar sua situação de carência e vulnerabilidade. Serão desenvolvidas ações envolvendo grupos familiares para construção de projetos sociais e coletivos. Haverá ações articuladas com outros segmentos da sociedade. O trabalho terá enfoque multidisciplinar e interdimensional e haverá encaminhamentos para programas especializados e de habilitação e reabilitação. Será proporcionado um ambiente acolhedor para que as famílias se sintam protegidas e orientadas sobre seus direitos e deveres. Quanto ao trabalho em rede: A Organização se mostra preocupada com a articulação de todas suas ações dentro da rede socioassistencial e intersetorial, a partir da articulação com o CRAS, a participação em Fóruns como o da Criança e adolescente, o da Violência e da Educação e o FAS, além de parcerias através do FUNCAD, e com o Centro de Juventude Ruth Cardoso, Escolas municipais e estaduais, bem como unidades de saúde da região. A proposta cita os critérios de avaliação a serem utilizados, baseado na avaliação oral e por escrito dos usuários, bem como um processo de avaliação contínuo baseado em Instrumentais e Relatórios a serem preenchidos, de acordo com as metas a serem alcançadas pelo Serviço. Foram apresentados os indicadores de avaliação a serem utilizados. Haverá também uma avaliação semestral, tendo como produto final uma apresentação para a Comunidade de todos os trabalhos realizados.
V – DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A ONG não apresentou inicialmente a descrição de como ocorreria a garantia do respeito aos direitos aos usuários, mas no prazo de complementação da proposta dado em Audiência Pública apontou para a participação dos usuários no processo de construção do planejamento do serviço, bem como garante  informar e respeitar os “direitos dos usuários”.
VI – RECURSOS HUMANOS: O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com o estabelecido no edital. Especificou que o processo de seleção de pessoal será em conjunto com a CAS-Norte, e a capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS/Norte e a SMADS
VII – CUSTOS: Apresentou Planilha de custos mensais em conformidade com o edital, não apontando, no entanto, o custo anual do Serviço, o que o fez em complementação, no prazo estabelecido em Audiência Pública. A contrapartida da Organização se dará na aquisição de mobiliários, material socioeducativo e artigos pedagógico-lúdicos/lúdicos/culturais, TV, Vídeo, máquina fotográfica, materiais de educação nutricional e utensílios em geral para implantação do serviço. Foi solicitada verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 para aquisição de utensílios de cozinha, material pedagógico/escritório, material de limpeza/higiene, gêneros alimentícios e transporte.
VIII – DEMAIS CONSIDERAÇÕES:   
Não há nada mais a considerar.
Proposta 2 – União Social Brasil Gigante
I – DOCUMENTAÇÃO
- A Organização apresentou Certificado de Credenciamento em SMADS nº 6.1063, com validade até 30/05/2012;
- Apresentou COMAS nº 1300/2011, com validade até 15/12/2015;
- Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/2003/SAS/GAB;
- Proposta de execução do serviço
- No CADIM não foram encontradas pendências;
- Apresentou o credenciamento autorizando à senhora Maria Aparecida Maia da Cunha para a entrega da proposta;
- Apresentou Estatuto da Organização e Ata de Eleição da diretoria;
- Certificado no CMDCA;
- CRF
- Certidão de Tributos Mobiliários
II – CURRÍCULO:
A Organização foi fundada em 13/12/1992. Nasceu na região de Cidade Tiradentes, com a necessidade de preservar uma área ambiental. É uma Organização de caráter educacional e assistencial, voltada para a garantia de direitos e inclusão social. Possui vários serviços, sendo que na área de Assistência Social atua tanto na Proteção Social Básica (PSB) quanto na Proteção Social Especial (PSE). Entre os serviços desenvolvidos temos: três Centros de Educação Infantil o em parceria com a SME; três Serviços de Acolhimento Institucional (PSE); um Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência (PSE) no distrito de Aricanduva e implantando outro serviço similar na Brasilândia; um Serviço MSE-MA (PSE) em Itaquera e um CCA (PSB) no distrito do Ipiranga em parceria com SMADS, além de um Telecentro em parceria com Secretaria Municipal de Participação e Parceria, um Projeto Brincando na Praça com a SEME e o Programa “Viva Leite Idoso” e “Viva Leite Crianças”, com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento. Participou de inúmeros Seminários, entre os quais o II Seminário do Programa Ação Família, desenvolvido por SMADS em 2008. Apresentam ainda dezenas de parceiros estabelecidos, nas áreas de Assistência Social, Conselhos de direitos, saúde, educação, cultura, profissionalização, universidades, jornalismo e serviços. Atua em diversas regiões da cidade, como Cidade Tiradentes, Itaquera, Guaianazes, São Miguel Paulista, Penha, Ipiranga, Santana e Freguesia do Ó.
III – INSTALAÇÕES:
Indica que será locado imóvel na região indicada, com as despesas de locação e IPTU pagos por SMADS;
IV – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Enfatiza o momento de acolhida para garantir a aderência do usuário ao serviço, bem como o trabalho social, com a busca ativa, visita domiciliar, acolhimento e escuta. A elaboração do plano de trabalho deve ser pactuado com as famílias, levando em consideração as histórias de vida, a realidade socioeconômica e cultural, valores, sentimentos de pertencimento, identidades, crenças, necessidades e potenciais de projetos futuros. Haverá também o desenvolvimento de Plano de Desenvolvimento do Usuário (PDU). As famílias deverão se apropriar dos recursos do território e ser encaminhadas para projetos, programas e benefícios da rede socioassistencial. Haverá o acompanhamento das famílias beneficiárias dos Programas de Transferência de Renda em descumprimento de condicionalidades, realização de atividades grupais, palestras, atividades comunitárias, de lazer, campanhas entre outras ações. Pretende-se alcançar o fortalecimento dos vínculos familiares e o protagonismo das famílias e seus membros, além da construção de projetos pessoais, sociais e coletivos. Apresenta disposição de trabalho em conjunto com a rede socioassistencial e intersetorial, principalmente a existente dentro do território. A proposta cita os critérios de monitoramento avaliação a serem utilizados, de forma participativa, continua e cumulativa, baseado na presença, participação, fortalecimento de vínculos familiares, inclusão na rede de ensino formal, estatística das ações afirmativas levantadas pela equipe. Utilizarão os instrumentais de controle estabelecidos pelo CRAS e estabelecerão metas de atendimentos e resultados esperados. Propõe-se a facilitar e trabalhar junto com o CAS e SMADS no processo de monitoramento das ações e resultados.
V – DIREITOS DOS USUÁRIOS: a proposta cita a importância da participação dos usuários no processo de construção dos trabalhos a serem desenvolvidos e garante a informação e o respeito aos direitos dos usuários. 
VI – RECURSOS HUMANOS:
Apresentou Tabela de Recursos Humanos em conformidade com o estabelecido no edital, bem como especificou o processo de seleção em conjunto com a CAS-Norte, o CRAS/Bras. I e SMADS, além do processo de capacitação continuada, que conta com um Programa de Capacitação para Funcionários – PROCEDI- Programa de Capacitação de Educadores para Dinamização da Prática Pedagógica. Propõe também ações em conjunto com o CRAS/CAS para debates com parceiros da rede local, discussão de casos e procedimentos conjuntos. 
VII – CUSTOS:
Apresentou Planilha de custos de acordo com o edital. Como contrapartida da Organização aponta a aquisição de bens mobiliários, equipamentos de escritório, adequação do imóvel, serviços de manutenção preventiva e instalações de sistemas de proteção e combate a incêndios. Foi solicitada verba de implantação de R$ 7.000,00 para utilização com material pedagógico, de escritório, decoração de ambiente (cortinas, tapetes, etc.), utensílios domésticos e pequenos reparos, se necessários.   
VIII – DEMAIS CONSIDERAÇÕES: Não há nada mais a considerar.
CONCLUSÃO DO COMITÊ: Este comitê avalia e conclui, a partir da análise das propostas encaminhadas, que a ONG União Social Brasil Gigante está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência Social para atender o Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio na área de abrangência do CRAS Brasilândia I,  Jd. Guarani, Jd. Paulistano,                     Carumbé e Teresinha, com carga horária de 40hs semanais, repasse mensal de até R$ 41.089,23 (quarenta e um mil e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU a ser repassada por SMADS, além de verba de implantação de R$ 7.000.00.
Esse parecer foi elaborado em 02 de setembro de 2011.