((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL PIRITUBA/JARAGUÁ - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital 90/SMADS/2011 ((TEXTO))Serviço: SERVIÇO DE ACOLHIMENTO INSTITUCIONAL PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES NA FAIXA ETÁRIA DE 0 A 17 ANOS E 11 MESES
((TEXTO))
Público Alvo: Crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.

Abrangência distrital: Distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.

Vagas: 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias.

Período de funcionamento: Ininterrupto, 24 horas diárias.

Comitê de Avaliação: Adriana Gomes de Souza Budim – RF 788.718.3 (presidente); Rosana Longo – RF 787.295.0 / Doris Marly Martins – RF 787.543.6 e Suplentes: Valdenice Leite da Silva Soncin -  RF  511.993.6 e Nicéia Maria Finotello Lombardi – RF 530.284.6.

Audiência Pública: Ocorreu no 27 de Maio de 2011, às 10h10 na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada à Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.

Duas organizações entregaram as propostas no prazo determinado no edital, sendo ela: ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA e PAC – Projeto Amigos das Crianças.

Propostas:

1. Organização Proponente: ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA.

Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel próprio da associação, localizado na Av. Raimundo Pereira de Magalhães, 13.658- Jd. Taipas no distrito do Jaraguá.

 Avaliação da proposta:    
            
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS n° 26.1215 com validade até 30/05/2012.
- Certificado do COMAS n° 1022/2010 com validade até 09/09/2015.
- Certificado do CMDCA Nº 1081/04 com validade até 14/02/2014.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O CADIN não apresenta pendências;
- Declaração de Credenciamento, outorgando plenos poderes a Sra. Ana Beatriz Hauptmann como representante legal do Presidente Sr. Enrico Porcu.

Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 90/SMADS/2011, publicado no DOC de 10/05/2011, na pág. 71

II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A organização ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA, com sede à Rua Avanhandava, 520, Bela Vista/ São Paulo, foi idealizada no ano de 2000, por um grupo de missionários, padres e leigos, que perceberam a necessidade de dedicar um trabalho específico e exclusivo para as pessoas que se encontravam nas mais atrozes e degradantes condições a que um ser humano pode ser submetido. Nesse contexto, idealizaram uma entidade que acolheria incondicionalmente a todos, pelo tempo necessário para sua integral recuperação e oferecendo um atendimento personalizado e global às pessoas mais carentes da nossa sociedade. A Associação atua prioritariamente com dois públicos: pessoas moradoras de favelas e pessoas em situação de rua. 

Em relação ao trabalho com as pessoas em situação de rua foram organizadas quatro principais fases: aproximação, centro de apoio, acolhida definitiva e reinserção social.

Em relação ao atendimento aos moradores de favela, nas Casas Belém os missionários passam a viver “como” os pobres, tendo oportunidade de entrar na realidade e junto das pessoas buscarem amenizar seu sofrimento por meio da acolhida e do cuidado. 

O Centro de Apoio à Família – CENAFAM é um espaço que atende a população da favela do Parque Taipas, sendo uma referencia no lugar e ajudado a construir a história de crianças, jovens, adultos e idosos.

A Associação possui três creches no município de São Paulo, sendo duas na favela do Parque Taipas e a outra na favela do Moinho, atendendo diariamente duzentas e setenta crianças de 0 a 5 anos que recebem educação e alimentação. A CEI Misericórdia I e a CEI Misericórdia II tem parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. O Centro para Criança e Centro para Adolescente Oratório Padre Pio atende 140 crianças e adolescentes da favela do Parque Taipas e do Jardim Botuquara.

O Centro de Juventude Padre Pio, em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo atende jovens de 15 a 23 anos e 11 meses, da região do Parque Taipas. O Serviço de Assistência Social à Família atende atualmente 1.000 famílias em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. O Telecentro Aliança de Misericórdia atende 2.230 usuários por mês em mais de 10 oficinas de informática, em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Escola Padre Pio atende aproximadamente 100 adultos do bairro de Taipas e cursos de alfabetização de adultos e supletivo de ensino fundamental e médio e em curso pré-vestibular. Ainda em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo a Associação tem outros convênios, sendo eles: Centro de Acolhida para Idosos, Núcleo de Serviço e Convivência para Adultos em Situação de Rua e Espaço de Convivência – Jardim da Vida. No Distrito do Jaraguá também é desenvolvido o Programa de Acolhimento Institucional Casas Abrigo NAIM, que tem por objetivo acolher provisoriamente crianças e adolescentes. Há também quatro projetos aprovados pelo FUMCAD, além das parcerias com instituições e empresas como: HSBC, Fundação Salvador Arena, Fundação Prada, Victoire Peugeot, Grupo Caltabiano, Empresa LK2, Lojas CEM, Multisolution, Irmãos Campana, Uninove, Prefeitura Municipal de Salto, Associação dos Lojistas da Oscar Freire.

III. Quanto às INSTALAÇÕES: Imóvel próprio da associação, localizado na Av. Raimundo Pereira de Magalhães, 13.658- Jd. Taipas no distrito do Jaraguá.

IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 90/SMADS/2011 – DOC de 10/05/2011.

A metodologia terá como diretriz a legislação vigente da infância e da adolescência e parâmetros técnicos e resoluções dos conselhos da criança e adolescente, tais como: Manual de Orientações Técnicas do CONANDA (Junho/2009), Resolução Conjunta CMDCA/COMAS, Plano Nacional de Convivência Familiar e Comunitária, Tipificação da Rede de Serviços Sócio Assistenciais, Estatuto da Criança e Adolescente e nova Lei de Adoção (12.010/09). 

Para maior clareza da metodologia adotada, dividiremos em duas partes que se seguem: o trabalho social e o socioeducativo. 

Trabalho social: Recepção e acolhimento da criança e do adolescente através da apresentação das acomodações físicas, dos educadores e definição do seu espaço privado. Nesse momento é oferecido todo acesso a sua documentação pessoal, para exercício de sua cidadania. 

Em relação ao trabalho com as famílias de origem, buscam o resgate dos vínculos por meio de entrevistas, atendimentos, orientação individual e/ou grupal, visitas domiciliares, grupos socioeducativos. 

Assim que a criança/adolescente chega ao serviço a equipe multidisciplinar deve iniciar a elaboração do PIA – Plano Individual de Atendimento, em conjunto com a equipe da Vara da Infância e da Juventude, CRAS, CREAS, Conselho Tutelar e escuta qualificada dos familiares, criança/adolescente e pessoas que sejam significativas em seu convívio. 

O acompanhamento e monitoramento dos relatórios e manutenção dos prontuários ocorrerão de forma sistemática. Neste item há necessidade de detalhamento de periodicidade e para quais atores envolvidos no processo.
Referente a articulação da rede, a organização atua junto aos serviços locais. Participa também dos Fóruns de debates e redes voltadas para infância e adolescência, além de promover a articulação interinstitucional com os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos. 

Dentro do processo de desacolhimento, as famílias, crianças e adolescentes serão acompanhadas por um período mínimo de 6 meses, por meio de visitas domiciliares, articulação com a rede e orientações técnicas. 

Foi apontada a possibilidade de encaminhamento da criança/adolescente em Projeto Família Acolhedora, o qual é acompanhado pela Vara da Infância e Juventude. 
Trabalho socioeducativo: Será realizado através de acompanhamento pedagógico na rede, atividades esportivas e de lazer, orientação para o desenvolvimento de hábitos de saúde, qualificação profissional.

Quanto ao monitoramento e avaliação dos resultados e metas a Organização irá mensurar os impactos, através de um conjunto de indicadores que focalizarão as dimensões analíticas presentes no trabalho com as crianças e adolescentes. Ocorrerá através da supervisão técnica periódica, prestação de contas, indicadores de avaliação trimestral e anual, a partir de instrumentais adaptados às características do serviço. 
 
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: apresentou tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital. A Organização se propõe a realizar o processo de seleção dos profissionais em conjunto com o CRAS Pirituba.

VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou planilha mensal e anual do serviço de acordo com o Edital. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 48.028,34 por se tratar de Organização sem isenção da cota patronal do INSS.

VII. OUTROS ASPECTOS:  A Associação solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 que será utilizada na aquisição dos materiais necessários para a viabilização do projeto. 
Em a relação à Contrapartida, a Organização oferecerá mobiliário compatível com o atendimento proposto, linha telefônica, computadores com configuração que comporte acesso a sistema de dados, impressora, internet, TV, DVD, câmera fotográfica, entre outros.

2. Organização Proponente: PAC – Projeto Amigos das Crianças 

Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel a ser locado pela organização no distrito do Jaraguá. 

 Avaliação da proposta:      
          
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS n° 11.1037 com validade até 30/05/2012;
- Certificado do COMAS n° 1426/2008 com validade até 17/10/2011;
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado do CMDCA nº 1276/07 com validade até 28/06/2013;
- O CADIN não apresenta pendências;
- Declaração de Credenciamento, outorgando plenos poderes a Sra. Fernanda Figueiredo Batista como representante legal da Presidente Sra. Rosane Luciane Chene.

Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 90/SMADS/2011, publicado no DOC de 10/05/2011, na pág. 71

II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização PAC – Projeto Amigos das Crianças, com sede sito à Rua Francisco Chaves Pinheiro, 121, Vila Guedes – São Paulo/SP, nasceu em 2003, quando um grupo de amigos se uniu com o propósito de realizar visitas voluntárias em abrigos e orfanato. Com a expansão do Projeto, este grupo passou a realizar maior número de visitas, totalizando em média 140 crianças e adolescentes, propiciando através de parcerias cursos de informática para adolescentes e atendimento odontológico, além de ajuda financeira em ações pontuais como reformas e melhorias nos espaços. 

Em 18/10/2006 o grupo voluntário formalizou o trabalho através da fundação do PAC – Projeto Amigos das Crianças. Inauguraram em março/2007 a Casa do PAC, serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes. 
Em novembro/2010 o PAC realizou parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo para implantação do serviço Centro para Crianças e Adolescentes Amigos das Crianças do São Domingos.

O PAC conta com as seguintes parcerias: Centro de Voluntariado de São Paulo, Universidade Presbiteriana Mackenzie, Arita Treinamentos, ANT – Ferramentas, Banri Café, Restaurante e Mercearia, Comcistel Trilhos Eletrificados, Cria Alimentos, Colégio Santa Bárbara, Copatex Cama, Mesa e Banho, Espa??o Alpha Lux, Experfite Consultoria, Francall, Colégio Flamingo, HRosa Gráfica, Editora e Pré-Impressão, IOS – Instituto de Oportunidade Social, Itaú Voluntário, MPereira Consultoria, PMP Ferramentaria, Trexcon Automação e Controle, WPlac, ONG Anjos da Guarda, Jipe Clube Pirituba, A Ajuda Continua, Projeto Abraço, Projeto + Atitude, Canto Cidadão.

III. Quanto às INSTALAÇÕES: Imóvel a ser locado pela organização no distrito do Jaraguá. 

IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A metodologia a ser desenvolvida baseia-se nos conceitos de aprendizagem sócio interacionista. Seguindo as diretrizes do Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária.

Em relação ao trabalho social com as crianças e adolescentes, enfatiza a preservação da individualidade e valorização da auto-estima e dos vínculos afetivos, principalmente entre irmãos, evitando a separação dos mesmos.  Para estimular e manter a convivência comunitária, a Casa do PAC realizará atividades externas com os acolhidos. 

Além disso, através do Projeto “Livro da Vida” a criança e o adolescente reescreve sua história (passado, presente e futuro), criando um livro e, ao fim do acolhimento o leva para casa. 

A preparação para o desacolhimento será realizada através de inserção dos adolescentes em cursos profissionalizantes com o objetivo de fortalecer sua autonomia. A Casa do PAC II através do Projeto “Casa do Maior”, acompanhará o egresso com atendimento psicológico, apoio financeiro quando necessário.

Quanto à elaboração do PIA – Plano Individual de Atendimento será realizado em conjunto com a criança/adolescente e sua família.  As partes envolvidas terão responsabilidades e estabelecerão metas a serem atingidas.
O trabalho social com às famílias será realizado com estagiários de psicologia e um psicólogo voluntário juntamente com a equipe do serviço, com o objetivo principal de fortalecer a família, através do desenvolvimento de sua autonomia. Realizarão atividades em grupo, encontros entre famílias e acolhidos e, os encaminhamentos necessários. 

Nos casos de perda do Poder Familiar, a criança/adolescente será preparada para colocação em família substituta. Durante este processo será disponibilizado aos acolhidos e família substituta atendimento psicológico e acompanhamento da equipe do serviço de acolhimento.

As Varas da Infância e Juventude serão informadas periodicamente através de relatórios semestrais referentes aos acolhidos e suas famílias. 

Quanto ao monitoramento e avaliação, o serviço manterá banco de dados para levantamentos e controle de demandas. 

O monitoramento será através da avaliação dos dados levantados e efetivação dos PIAs, onde conterá as metas estabelecidas para cada caso individualmente. 

V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Quanto aos recursos humanos a organização apresentou: tabelas, atribuições e de cada profissional, conforme Edital. A Organização se propõe a realizar o processo de seleção dos profissionais em conjunto com a CRAS Pirituba.


VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou planilha mensal e anual do serviço de acordo com o Edital. Na planilha de Salários Recursos Humanos não consta no item padrão/quantidade o valor total. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 48.028,34 e R$3.500,00 para aluguel e IPTU por se tratar de Organização sem isenção da cota patronal do INSS.


VII. OUTROS ASPECTOS:  A Associação solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 que será utilizada na aquisição dos materiais necessários para a viabilização do projeto. 
A organização coloca como contrapartida a disponibilização: 1 automóvel Fiat Doblo 2009, para visitas domiciliares e transporte das crianças; 3 computadores de mesa ligados em rede e com suporte para manter banco de dados;1 notebook; cadeiras, mesas e armários para escritório; 1 televisor LCD 42 polegadas; 1 impressora multifuncional.

As organizações apresentaram no prazo estipulado as correções das propostas solicitadas na ata da audiência pública.

((CL))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((NG))

Diante do exposto, considerando os critérios propostos no Edital Nº 90/SMADS/2011 publicado em 10/05/2011, na pág. 71, o Comitê de Avaliação, salienta que as duas organizações: ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA e PAC – Projeto Amigos das Crianças estariam aptas para o referido convênio, com base na consistência das propostas, na metodologia de trabalho, nas formas de monitoramento e avaliação apresentadas, contudo em vista a sua inserção no território onde será implantado o serviço, estando já integrada a rede local, avaliamos e concluímos que a ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS através da Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS Norte, no Distrito do Jaraguá, para prestar o Serviço de Acolhimento Institucional para 20 Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, no valor mensal de R$ 48.028,34 (quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos) para organização sem isenção de contruibuição patronal. Cumpre ressaltar que o serviço será prestado em imóvel a ser disponibilizado pela organização. Solicita a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
Este  parecer foi elaborado em  01 de Junho de 2011.