((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao EDITAL Nº73/2011/SMADS - Serviço de Proteção Social às Crianças e aos  Adolescentes Vítimas de Violência - CAS SUL/CRAS SANTO AMARO.
((TEXTO))Tipo de Serviço - Serviço de Proteção Social às Crianças e aos  Adolescentes Vítimas de Violência 
Quantidade do Serviço a ser Conveniado – 01
Vagas – 80
Bem Imóvel – Imóvel a ser disponibilizado pela organização ou locado por esta, no distrito de Santo Amaro com as despesas de locação e IPTU pagas com repasse de SMADS
Abrangência territorial: Atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS-SUL e CRAS Santo Amaro 
Funcionamento – 8 horas diárias
Comitê de Avaliação:
Presidente: Beatriz Aparecida Nogueira Giosa  RF 527226-1
Suzana Helena Latorre de Oliveira RF 543998-1
Maria do Carmo Simplício de Paiva RF 546393-9
Miriam Ivone Born  RF  564974-9
Paulo de Souza Filho RF 779647-1
A Audiência Pública ocorreu dia 01/04/2011, às 10 horas, na CAS SUL, Coordenadoria de Assistência Social Sul, localizada à Rua Padre José de Anchieta, 802, Santo Amaro, município de São Paulo SP,com a participação de duas organizações sociais que apresentaram propostas, conforme edital, a saber:
((NG))Nome da Organização Proponente - Rede Criança de Combate à Violência Doméstica((CL))
 Nome do serviço objeto de discussão - Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência Abuso e Exploração Sexual e suas Famílias.
Adequação – O comitê solicitou que a organização identifique o tipo de serviço a ser conveniado, bem como a correção do nome do mesmo, conforme edital nº 73/2011/SMADS. 
 Regularidade da Documentação - A organização apresentou a documentação conforme Edital nº73/2011/SMADS
.Meta de atendimento - 80 vagas para crianças e adolescentes.
 Funcionamento - Atenderá diariamente de segunda a sexta feira, das 8 às 17 horas podendo ter atividades complementares de acordo com a necessidade.
 Público Alvo - Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, vítimas de violência, abuso e exploração sexual, e quando possível aos agressores.
Currículo da Organização - Criada em 1998, com a missão de “desenvolver trabalhos preventivos de combate a qualquer forma de violência, seja do âmbito econômico, cultural ou social e o faz através da realização de seminários, palestras, publicações e outros. Além do trabalho preventivo iniciou atendimento psicossocial jurídico a crianças e adolescentes vítimas de abuso e exploração sexual, a seus familiares e ao agressor”.
     No período de 2001 a 2005, firmou convênios com a Secretaria Municipal da saúde, com verba do FUMCAD, com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social nos programas Sentinela e com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria, também com verba do FUMCAD, no Centro de Referência Reféns do Silencio; todos eles para atendimento à criança e adolescente vítimas de abuso e exploração sexual e suas famílias.
      No mesmo período estabeleceu parceria com SMADS para atendimento do programa Ação Família – Viver em Comunidade, na zona leste.
A Organização mantém parcerias com UNISA, UNIP, UNINOVE, PUC-SP, Banco do Brasil, empresas entre outros. Tem como prática a realização de palestras cursos e seminários, além de participar de congressos, confências e encontros.
 Instalações - A Organização aponta imóvel à Rua Santana, 664 – Campo Grande – São Paulo, com 4 dormitórios, 2 suítes, 1 banheiro, sala, lavabo, cozinha, área de serviço e edícula.
 Adequação – O comitê entendeu que a informação nos itens 1.4 (imóvel) e 1.5 (instalação) não estão claras, bem como indicar imóvel para locação no distrito de Santo Amaro, conforme edital nº 73/2011/SMADS (16/03/11).
 Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
 A Organização apresenta o histórico de crianças e adolescentes da região de  Santo Amaro, dados demográficos e econômicos da cidade de São Paulo e da Subprefeitura de Santo Amaro.
 Adequação – O comitê entendeu que é necessário adequar a área de abrangência do Serviço a ser conveniado, conforme edital nº 73/2011/SMADS.
Vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP – A organização aposenta vinculação da ação com o PLAS/SUAS e toda a legislação vigente, referente à Assistência Social e a garantia de direitos da criança,do adolescente e suas famílias. Propõe, ações, orientações e encaminhamentos, que objetivam contribuir de forma efetiva para o resgate e construção da cidadania da criança e adolescente vítimas de violência. 
Forma de acesso dos usuários e controle de demanda- O acesso de dará através do CREAS, CRAS, Poder judiciário e Conselhos Tutelares.
 Metodologia a ser desenvolvida – A organização propõe realizar o trabalho em um espaço facilitador, possibilitando a reflexão, comunicação, trocas de experiências e aprendizagem para que crianças, adolescentes e famílias, possam resignificar suas histórias, fortalecer seus vínculos e a qualidade de suas relações. Apresenta como estratégias para o trabalho, o acolhimento, escuta, entrevista, grupo socio-educativo, oficinas, atendimento individual e grupal, visitas domiciliar e institucional, reuniões e encaminhamentos para recursos sociais.
Monitoramento e Avaliação dos resultados e Metas estabelecidas – A Organização indica o “monitoramento é um processo de avaliação contínua e necessária para subsidiar a tomada de decisões do trabalho sócio-educativo e do trabalho social como um todo”. Apresenta a avaliação e indicadores como parte integrante do sistema de monitoramento. Quanto às metas apresentadas, estão de acordo com o edital em questão
Adequação – O comitê entendeu que tanto a avaliação quanto os indicadores são mencionados de forma ampla, sendo necessário apresenta - los conforme a especificidade e natureza do serviço, objeto do edital nº 73/2011/SMADS.
Quadro de Recursos Humanos – A Organização apresenta quadro de RH com descrição de formação, carga horária, atribuição e competências.
Adequação – O comitê apontou a necessidade de correção na função de Gerente de Serviço, responsável pela gerencia do serviço de proteção social especial; bem como o número do agente operacional, conforme edital nº 73/2011/SMADS.
 Metodologia da capacitação continuada – Propõe capacitação continuada juntamente com CAS/CREAS/CRAS Santo Amaro/SMADS; além de oferecer a seus funcionários cursos, seminários, palestras e eventos afins.
Seleção de Funcionários – A Organização propõe a seleção em conjunto com CAS/CREAS/CRAS e SMADS.
Tabela de Custeio e Distribuição de Recursos Financeiros – A organização apresentou tabela de custeio e distribuição de recursos financeiros em descordo com o solicitado no edital em questão.
 Adequação – o comitê solicitou a correção da tabela de custeio e distribuição de recursos financeiros mensal e anual, conforme edital nº 73/2011/SMADS. – anexo I.
Contrapartida da Organização – A organização se propõe a manter mobiliários e equipamentos compatíveis com o atendimento proposto, linha telefônica (s), computador (es) com configuração adequada ao atendimento, com suporte e provedor de banda larga, TV e DVD.
Verba de Implantação – A organização aponta a necessidade de verba de implantação, com descrição de produtos e valores, totalizando R$ 2.996,07. Adequação – O comitê apontou a necessidade de revisão dos produtos a serem
    adquiridos com a referida verba.
((NG))Nome da Organização Proponente - Instituto Herdeiros do Futuro((CL))
Nome do serviço objeto de discussão - Serviço de Proteção Social às Crianças e ao Adolescente Vítima de Violência, Abuso, Exploração, Sexual e suas Famílias. 
 Adequação – O comitê solicitou que a organização identifique o tipo de serviço a ser conveniado, bem como a correção do nome do mesmo , conforme Edital
Regularidade de documentação - A Organização apresentou documentação, conforme solicitado no edital nº 73/2011/SMADS. 
Meta de atendimento - 80 vagas para crianças e adolescentes.
Público Alvo - Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, bem como aos familiares, vítimas de violência doméstica, sexual e quando possível aos agressores.
Funcionamento - Atenderá diariamente de segunda a sexta feira, das 9 às 17 horas podendo ter atividades complementares de acordo com a necessidade.
Adequação – O comitê entendeu que é necessário refazer o horário de atendimento de acordo com o edital.
Currículo - Fundado em 05/08/2006, como entidade beneficente, sem fins lucrativos, para atender crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica, sexual e negligência, através de programas de saúde mental, e educacionais, culturais e de lazer. O trabalho surgiu com a proposta de prestar atendimento psicossocial gratuito e  continuado com profissionais habilitados, local adequado, técnicas eficientes e material de qualidade.
Entre 2006 a 2010 foram realizados 3.306 atendimentos psicossociais, beneficiando 35 famílias. No decorrer desse período o Instituto contou com uma diretoria voluntária que se reúne trimestralmente para planejamento, prestação de contas e avaliação dos resultados.
A organização apresenta como parceiros a APAE, HSBC, Bastien, Metagal, Cdclip, Raf Comunicação, OESP Mídia, Suporte Engenharia e Construção.
 Adequação – O comitê entendeu que a Organização deverá apresentar os projetos e serviços desenvolvidos atualmente pelo Instituto Herdeiros do Futuro, bem como as parcerias com o poder público.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida - A Organização apresenta abrangência territorial do serviço a ser conveniado conforme solicitado no edital.
Instalações - A organização apresenta imóvel locado á Rua Coronel Luiz Barroco, nº 578 – Santo Amaro, além de se disponibilizar a procurar outro imóvel que atenda melhor às necessidades do serviço a ser conveniado.
Vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP – Na proposta apresentada pela organização fica evidente na descrição das ações o conhecimento e articulação com a Política Nacional da Assistência Social, garantia de Direitos, PLAS e demais legislações vigentes.
Forma de acesso dos usuários e controle de demanda- A proposta apresenta a forma de acesso ao serviço a ser conveniada conforme previsto no edital nº 73/2011/SMADS.
 Metodologia do trabalho – A Organização propõe um “trabalho interdisciplinar considerando a riqueza dos saberes das áreas social e psicológica” elaborando diagnóstico situacional do usuário, sua família e da comunidade. Apresenta as ações com detalhamento da sistemática de trabalho, a saber: acolhimento, discussão de casos, plano de atendimento, atendimento individual ou em grupo, busca ativa, articulação intersetorial, visitas domiciliar e institucional.
Monitoramento e Avaliação dos resultados – Apresenta os indicadores, conforme edital, bem como a proposta de avaliação de resultados.
Quadro de Recursos Humanos – A Organização apresenta quadro de RH com descrição de formação, carga horária, atribuições, e distribuição de profissional conforme edital.
Adequações – O comitê apontou a necessidade de correção no quadro de salários e função.
Metodologia da capacitação continuada – A Organização apresenta proposta de capacitação continuada juntamente com CAS/CRAS/CREAS/SMADS; além de oferecer palestras, cursos e seminários a seus funcionários
Seleção de Funcionários – Apresenta proposta para processo de seleção e capacitação de funcionários novos, em parceria com CRAS/CREAS.
Tabela de Custeio e Distribuição de Recursos Financeiros – A Organização apresenta tabela de custeio e distribuição de recursos financeiros em desacordo com o solicitado no edital.
 Adequação – o comitê solicitou a correção da tabela de custeio
Contrapartida da Organização 
Adequação – O Comitê apontou a necessidade da organização em identificar e informar a contrapartida da organização na parceria conforme consta no edital nº 73/2011/SMADS.
Verba de Implantação – A organização aponta a necessidade de verba de implantação conforme consta no edital.

 Adequação – O comitê apontou a necessidade da organização descrever, quantificar e informar o valor unitário e total dos itens que deveram ser adquiridos com a referida verba.

((NG))Parecer Técnico Conclusivo do Comitê de Avaliação((CL))
Com base no edital nº73/2011/SMADS, que oferta 01 Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, distrito de Santo Amaro, o comitê de avaliação se reuniu no dia 05/04/2011, às 14 horas, no CRAS/Santo Amaro, à Rua Toninhas,211, Campo Grande, São Paulo – SP, para emitir parecer conclusivo das propostas apresentadas.
Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública, adequações solicitadas, contempladas e entregues no prazo estabelecido, este comitê entende que as duas organizações proponentes relataram em seus currículos experiências na área da Assistência Social, com foco no segmento proposto para o serviço a ser conveniado, mantendo diversas parcerias e ações reconhecidas por várias  instituições.
Tendo em vista que a organização Instituto Herdeiros do Futuro vem realizando o serviço em caráter emergencial há 6 (seis) meses, um trabalho de qualidade , conforme orientações técnicas para o serviço, destacando-se o trabalho com grupos de mães das crianças atendidas e apresentando proposta que visa a continuidade do atendimento às crianças, aos adolescentes e suas famílias, este comitê indica a referida organização como apta a firmar convênio para o Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, com capacidade de 80 vagas, no distrito de Santo Amaro, com abrangência regional da CAS/SUL e CRAS/Santo Amaro.
Isto posto o comitê sugere à Senhora Coordenadora da Assistência Social – CAS/SUL a celebração do convênio para o Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência, para o distrito de Santo Amaro, com a Organização Instituto Herdeiros do Futuro, com custo mensal de R$30.096,45, para organização não isenta da cota patronal do INSS, acrescida de até R$3.000,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU. A organização solicita verba de implantação no valor de R$3.000,00, apresentando quadro demonstrativos de gastos.