((TITULO))CAS SUL Edital nº 249/SMADS/2010- Distrito: Campo Limpo ou Capão Redondo ou Vila Andrade
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul ? CAS Sul / CRAS CL 
((TEXTO))((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Genice Leite dos Santos, RF 543.299.5
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Suplentes:
Cíntia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.0
Maria Cecília Sampaio Gilbert, RF 308,229.6
Com base no edital 249/SMADS/2010 publicado em DOC de 20/11/2010,  o comitê de Avaliação reuniu-se em  16/12/2010 às 15 horas para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e às suas Famílias para o Distrito de Campo Limpo ou Capão Redondo ou Vila Andrade, abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO e CRAS/Regional M Boi Mirim, com 80 vagas.
É um Serviço de Proteção Especial de Média Complexidade, referenciado ao Centro de Referência Especializado de Assistência Social ? CREAS com a finalidade de oferecer atendimento à Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso ou Exploração Sexual, bem como seus familiares, proporcionando fortalecimento da autoestima e superação da violação de direitos. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia catorze de Dezembro do ano em curso, tendo seu início às 10:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 ? Santo Amaro. Foram apresentadas duas propostas pelas Organizações Sociais a seguir elencadas: 
Rede Criança de Combate a Violência Doméstica
Instituto Herdeiros do Futuro

Avaliação da Proposta 
Rede Criança de Combate a Violência Doméstica
((NG))Síntese da Proposta
((NG))Nome da organização proponente: ((CL))REDE CRIANÇA DE COMBATE A VIOLÊNCIA DOMÉSTICA
((NG))Nome do serviço objeto de discussão: ((CL)) Serviço de Proteção Social às Crianças e aos adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e suas Famílias.
((NG))Capacidade de atendimento: ((CL)) 80 VAGAS
((NG))Segmento que será atendido: ((CL))Aponta como público alvo, crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, ambos os sexos, vítimas de abuso e exploração sexual, suas famílias, residentes na área de abrangência do projeto.
((NG))Funcionamento: ((CL))das 8:00 às 17:00 horas de 2ª a 6ª feira
((NG))I-Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 249/2010/SMADS.
((NG))II-Currículo da organização: ((CL))  A organização existe desde de 1998, criada com a missão de desenvolver trabalhos preventivos através de palestras, seminários e publicações, além de  atendimento psicossocial. Firmou convênio com a Secretaria Municipal de Saúde em 2001 para atendimento de crianças/adolescentes vítimas de violência doméstica e em 2004 com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social para atender crianças/adolescentes vítimas de abuso e exploração sexual e seus familiares atuando na Zona Leste e em 2005 para zona Sul. Neste mesmo ano firmou convênio com a SMADS para execução do Programa Ação Família.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)) A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS. 
((NG))Instalações: ((CL)) a proposta cita a necessidade de imóvel com as seguintes características: 4 dormitórios, 5 banheiros, 01 lavabo, 2 salas, copa, cozinha e área de serviço, indicando imóvel sito à Rua Luis Penido Bunier, 287 ? Capão Redondo.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL)) Centro de Referência da Assistência Social, CRAS/CL, Capão Redondo e Vila Andrade e seus respectivos Sub-distritos.
((NG))IV-Proposta para desenvolvimento do serviço: ((CL))
Propõe nome fantasia para o serviço ?Projeto Reféns do silêncio?.
A proposta apresenta uma breve caracterização da região onde será desenvolvido o serviço, indicando alguns dados sobre as famílias, crianças e adolescentes. Explica como se dará a vinculação com a Rede Socioassistencial, através de sensibilizações, encaminhamentos, reuniões e visitas, porém não deixa claro a vinculação da Ação com o PLAS/SP. Quanto ao acesso, cita que os usuários serão encaminhados pelo CRAS e CREAS, bem como Vara da Infância e da Juventude, Conselho Tutelar, UBS, Escolas, Abrigos, Centro da Criança e do Adolescente e procura espontânea. O controle será através de cartão personalizado, ficha de identificação, do livro de freqüência e contato telefônico. Apresenta os objetivos e descrição das metas propostas para execução do serviço, porém alguns dos objetivos apresentados não são condizentes com a natureza do serviço. No item Metodologia propõe atendimento individual, entrevistas,escuta, jogos e oficinas lúdicas, dinâmicas e visitas domiciliares. Indica sensibilização e treinamento para agentes multiplicadores, todavia entendemos que estas ações não estão de acordo com a natureza do serviço exposto no edital. A recepção, acolhimento e informação será feita pelo administrativo e educador e a escuta pelo técnico, com horário marcado. A avaliação se dará de forma participativa com técnicos do projeto e técnicos do CRAS, tendo como indicadores o fortalecimento do convívio familiar, mudança de atitude e melhora da autoestima. Aponta outros indicadores de avaliação conforme o edital..Oferece como contrapartida recursos materiais, tais como móveis e utensílios domésticos. 
((NG)) V- Recursos Humanos: ((CL))Apresenta quadro de Recursos Humanos compatível com o tipo de serviço, descrevendo as atribuições das funções, incluindo nas atribuições do gerente divulgação do serviço para a imprensa, cursos, palestras e debates.  A proposta  estabelece um cronograma de execução de atividades, onde consta: encontros e reuniões, seleção e entrevista, treinamento, oficinas e fortalecimento da Rede
((NG)) VI ? Custos- ((CL))Apresenta tabela de custos com valores mensais e anuais, conforme solicitado no edital
((NG))Valor do Convênio: ((CL)) R$ 28.670,44  acrescido de R$ 2.500,00 para aluguel e IPTU
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 2.996,07 prevendo gastos com material pedagógico e material de escritório.
((NG))VII - Outros Aspectos((CL))
Adequações:
- Adequar a abrangência conforme edital item 1.1;
- Especificar  a vinculação da ação com o PLAS/SP item 6.1.1 do edital;
- Adequar no item público alvo, a abrangência de atendimento conforme item 1.1;
- Rever na metodologia os aspectos ?sensibilização e treinamento de multiplicadores?, tendo em vista que não estão de acordo com a natureza do serviço;
- Rever objetivos referentes a sensibilização (divulgação, seminários e palestras), pois estas ações não são de competência do serviço;
- Rever a função do gerente no item ?divulgação para imprensa?, cursos, palestras e debates;
- Definir ?Centro de Referência?, esclarecendo se este se refere ao CRAS ou ao serviço,  item 10.1 da proposta;
- Especificar a finalidade dos encontros e reuniões com parceiros em atividades de sensibilização e treinamento que consta no cronograma de execução, item 10.4, bem como no item 10.5 da proposta;
- Rever do cronograma de execução os itens divulgação do ECA, tendo em vista que estas ações são de competência do poder público e/ou órgãos afins; rever ?fortalecimento da rede?, uma vez que o serviço é parte da rede e não o articulador ;
- Retirar do quadro, (10.7) os seguintes itens: auto sustentabilidade e promoção de campanhas;
- Retirar do texto ? Esperamos com este trabalho?, os dois últimos parágrafos;
- Adequar o item alimentação, fazendo constar apenas o preparo de lanches.
A organização social apresentou  as adequações solicitadas em 16/12/2010 a saber:
Apresentou a área de abrangência sendo o Centro de Referência de Assistência Social CRAS Campo Limpo CRAS M Boi Mirim;
A organização não atendeu a adequação da vinculação da ação com o PLAS SP, pois não fica claro como se dará a ação de acordo com as diretrizes do PLAS e sim efetua uma descrição;
Esclareceu qual o publico alvo que será atendido;
Atendeu  adequação sobre revisão da metodologia; 
Atendeu parcialmente o item rever objetivos referentes a sensibilização
Excluiu o item divulgação para imprensa, cursos , palestras e debates da função do gerente do serviço;
Não esclareceu o item 10.1 da proposta na definição do Centro de Referencia;
Retirou  do quadro cronograma de execução  sensibilização e reunião com parceiros(item 10.4) bem como o item 10.5 ? sensibilização e prevenção
Excluiu do cronograma de execução os itens divulgação do ECA;
Retirou do quadro, (10.7) os  itens: auto sustentabilidade e promoção de campanhas;
Excluiu os itens ?estimular a família para auto sustentabilidade e conscientizar a sociedade sobre a violência domèstiva? 
Adequou o item alimentação de acordo com o  edital.


Proposta 2
Instituto Herdeiros Do Futuro
((NG)) Síntese da Proposta
Nome da organização proponente: ((CL))INSTITUTO HERDEIROS DO FUTURO
((NG)) Nome do serviço objeto de discussão: ((CL)) Serviço de Proteção Social às Crianças e aos adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e suas Famílias
((NG)) Capacidade de atendimento: ((CL))80 pessoas por mês
((NG)) Segmento que será atendido: ((CL)) Crianças e Adolescentes de 0 a 17 nos e 11 meses, de ambos os sexos, vitimas de violência doméstica e familiar (física, psicológica, sexual e negligência), em medida de proteção e suas famílias
((NG))Funcionamento: ((CL)) das 9:00 às 17:00 horas de 2ª a 6ª feira
((NG))I- Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 249/2010/SMADS.
((NG))II-Currículo da organização: ((CL))Fundada em 05 de Agosto de 2006, a Organização tem como objetivo desenvolver projetos sociais, voltados para o resgate da autoestima de crianças vítimas de violência doméstica através de programas, de saúde mental,  educacionais, culturais e de lazer. Desde a fundação já fez 3.306 atendimentos a crianças, adolescentes e familiares, dentre atendimentos do serviço social, psicologia, visitas domiciliares, estabelecimento de parcerias institucionais e discussões de casos com as organizações parceiras. Mantêm parcerias com CMDCA, FUMCAD, APAE, HSBC, Bastien, Metagal, CDCLIP, RAF Comunicações, OESP Mídia, Supporte Engenharia e construção.
((NG))III- Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL))A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS. 
((NG)) Instalações: ((CL))- A proposta não indica localização ou descrição do imóvel
((NG))IV-Proposta para desenvolvimento do serviço((CL)):Apresenta vinculação da Ação com o PLAS/SP, propondo trabalho com  famílias, articulação com a Rede de Serviços, SGD e articulação intersetorial. Quanto ao acesso, se dará através de encaminhamentos do CREAS, CRAS, busca ativa a partir da indicação do CREAS e outros serviços da Rede, Vara da Infância e Juventude, Conselhos Tutelares e outros órgãos afins, além da procura espontânea.  Apresenta  objetivos condizentes com a natureza do serviço e trabalho a ser desenvolvido.  No item Metodologia apresenta pressupostos teóricos baseados em Winnicott, Pichon, Piaget, Bleger e outros. Propõe as etapas para atendimento, iniciando com acolhida qualificada, triagem/diagnóstico, discussão do caso em equipe multidisciplinar, plano de atendimento pautado no SGB e acompanhamento psicossocial individual e grupal. Propõe avaliação de resultados através de relatórios internos, com indicadores qualitativos e quantitativos dos atendimentos, entrevistas com instituições parceiras a fim de coletar um ?feedback? qualitativo do trabalho elaborado. Além disto, prevê anualmente, avaliação com os usuários através de entrevistas pessoais. Aponta indicadores de avaliação conforme o edital. Apresenta quadro de Recursos Humanos compatível com o tipo de serviço, descrevendo as funções de cada cargo. A proposta não aponta qual será a contrapartida da Organização. Solicita verba de implantação no valor de R$ 3.000, prevendo gastos com adequação do espaço físico.
((NG)) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL))Abrangência do Distrito de Campo Limpo ,Capão Redondo e Vila Andrade
((NG))V-Recursos Humanos((CL)) Apresenta quadro de Recursos Humanos compatível com o tipo de serviço, descrevendo as atribuições das funções;porém não apresentou a formação necessária para cada cargo.
((NG))VI ? Custos: ((CL))-Apresenta tabela de custos com valores mensais e anuais , conforme solicitado no edital
((NG)) Valor do Convênio: ((CL))R$ 28.670,44  acrescido de R$ 2.500,00 para aluguel e IPTU
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 3.000, prevendo gastos com adequação do espaço físico.
((NG))VII ? Outros Aspectos((CL))
Adequações:
- Adequar a abrangência do serviço: referenciar CRAS/CL e M´Boi Mirim, item 1.1 do edital;
- Especificar a formação da equipe técnica de acordo com o item 13.1 ? quadro básico de recursos humanos para unidade de 80 vagas;
- Especificar a contrapartida da Organização;
- Indicar a área onde pretende locar o imóvel;
- Adequar capacidade de atendimento, de acordo com as vagas publicadas no edital; 
- Adequar o horário de funcionamento do serviço, prevendo 1 hora de almoço para RH 40 h, conforme legislação trabalhista;

A Organização social apresentou as adequações solicitadas em 16/12/2010, a saber: 
Atendeu ao item  adequação a abrangência do serviço;
Apresentou o quadro de recursos humanos contendo a escolaridade e descrição de cargo não especificando  a formação.
Especificou a contrapartida da organização;
Indicou a localização do imóvel a ser locado bem descreveu as instalações;
Atendeu ao item de capacidade de atendimento conforme edital;bem como do horário de funcionamento;
 ((NG))Conclusão do Comitê de avaliação: ((CL))
Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização Social ((NG)) ?INSTITUTO HERDEIROS DO FUTURO?
((CL)) como ((NG))apta((CL)) para o Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e às suas Famílias, no distrito de  Campo Limpo ou Capão Redondo ou Vila Andrade, abrangência  do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO e CRAS M Boi Mirim, com 80 vagas, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de maneira clara detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS ; por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes bem como a  matricialidade da família em conjunto com a comunidade. Assim, sendo, sugere a senhora Coordenadora de Assistência Social ? CAS SUL , a celebração do convênio para o Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e às suas Famílias, distrito de  Campo Limpo ou Capão Redondo ou Vila Andrade, abrangência  do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO e CRAS M Boi Mirim, com 80 vagas, com a Organização Social ((NG)) INSTITUTO HERDEIROS DO FUTURO((CL)), com valor de repasse mensal de R$ 28.670,44 (vinte e oito mil reais,seiscentos e setenta reais e quarenta e quatro centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ R$ 2.500,00 ( dois mil e quinhentos reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor  de R$ 3.000,00(três mil reais) , para despesas referentes a verba de implantação.