((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL Jaçanã/Tremembé - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 158 /2010/SMADS
((TEXTO))Serviço:  Centro de Acolhida para Adultos II por 24 h. 
Público Alvo: Pessoas em situação de rua e desabrigo, com acolhimento provisório para homens a partir de 18 anos de idade e mulheres sós ou acompanhadas de seus filhos, que se encontram em situação de rua, migrantes, prioritariamente pessoas com deficiência e idosos. 
Abrangência territorial : Prioritariamente pessoas encontradas em situação de rua na área administrativa da Subprefeitura Jaçanã/Tremembé. 
Meta de Atendimento: 150, sendo 100 vagas para a noite, sendo 80 masculinas e 20 femininas (mulheres sós ou com filhos) e 50 vagas para o dia,
Carga horária semanal: Funcionamento; ininterrupto, de domingo a domingo, 24 horas. 
Comitê de Avaliação: Nivaldo Bernardo Máximo RF 562.568.8 (Presidente), Ivani Ferreira Garcia Falcão – RF 300.932.7/11, Aparecida Eliane Nicoletti RF 755.206.8/0
Audiência Pública: ocorreu no dia 27 de.Agosto  de 2010, às 10;00 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Uma organização entregou proposta no prazo determinado no edital, nome da proponente: Obra Social São Benedito
((NG))1- Organização Proponente: Obra Social São Benedito((CL)) 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio alugado por SMADS localizado na região da Subprefeitura Jaçanã/Tremembé na Rua Aperibé alt do 260 conforme requer o Edital 158   /2010/SMADS -DOC de 30/07/2010
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SAS: número 07.1060 validade: até 30/05/2012;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos:  Certificado - COMAS: nº 1058/2009, com validade até 23/04/2014.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 158/SMADS/2010 SMADS - DOC de 30/07/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Jaçanã, na Rua Igarité nº 338. A entidade foi constituída juridicamente em 28/10/1961. Em 1966 houve reestruturação e a Obra Social foi constituída juridicamente, sendo que a inscrição no cadastro nacional de pessoa jurídica é datada em 05/09/1973. 
Em 1998 novos estatutos foram aprovados e junto às instalações da Paróquia de São Benedito, da Mitra Arquidiocesana de São Paulo, a Obra Social vem desenvolvendo trabalhos em total regime de gratuidade. 
Na data de 22/12/2006 firmou o primeiro convênio com a municipalidade para o serviço Núcleo Sócio Educativo (NSE) Murialdo, hoje denominado Centro para Crianças e Adolescentes.
Em Novembro de 2008 é firmado o segundo convênio para o serviço Centro para Juventude.
Público alvo são as famílias residentes em setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade, identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS na região administrativa da Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé. 
Quanto ao Currículo de Experiências sociais a proponente apresenta uma relação de serviços, a saber: CCA Murialdo, CJ São Benedito, Serviço de Atendimento às famílias em situação de vulnerabilidade e risco social, Alfabetização de Adultos, Pastoral da Criança, Grupo de Solidariedade e Educafro. 
Mantêm parcerias com: UNICEF (Projeto Plataformas Urbanas) Rotary Club de São Paulo - Jaçanã Distrito 4430, PUC SP (Núcleo de Estudos e Pesquisas sobre a Criança e o Adolescente) entre outros. 
O Comitê entende que apesar de não apresentar experiência na área especifica com população em situação de rua, demonstrou sensibilidade e disponibilidade em atuar com o segmento, verbalizado na audiência pública.  Recebe demandas da comunidade referente a oferta de serviço para pessoas em  transito. 
III. Quanto às INSTALAÇÕES:
Imóvel locado por SMADS a Rua Aperibé altura do n° 260, distrito do Jaçanã, conforme o disposto no edital. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social:
Apresenta vinculação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social em acordo a legislação vigente e o Edital que norteia essa proposta de oferta de serviço. 
Forma de acesso e controle de demanda:
O acesso se dará através de encaminhamentos CRAS - Centro de Referência da Assistência Social, CREAS - Centro de Referência Especializado da Assistência Social, CAPE - Central de Atendimento Permanente e de Emergências, Rede socioassistencial e demais políticas públicas, órgãos de sistema de garantia de direitos e procura espontânea. 
O Controle da demanda pela oferta de serviços será realizado através do sistema SISRUA e por fichas individuais de entrada e acompanhamento.  
Metodologia a ser desenvolvida e estratégias:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 158/2010/SMADS - DOC de 30/07/2010, a saber:
Priorizará a acolhida e o trabalho social tendo como referência a Declaração Universal dos Direitos Humanos, Lei Orgânica da Assistência Social - LOAS, Sistema Único da Assistência Social - SUAS, Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, uma vez a mulheres poderão estar acompanhadas de filhos. 
O acolhimento se dará por escuta, registro de necessidades pessoais e sociais, orientações e encaminhamentos para a rede socioassistencial.
A metodologia será baseada na prática pedagógica de Paulo Freire (Pedagogia da Autonomia), com ações que:
- atendam necessidades e anseios dos usuários, estimulando desejos e vinculando-os aos saberes próprios e potencialidades;
- promovam reflexão critica da realidade em que estão inseridos;
- estimulem o protagonismo na construção de alternativas conforme preconizado pela Resolução 109/2009 que trata da Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais. 
- contribuam para a construção de novos projetos de vida, com respeito às escolhas do usuário e especificidades do atendimento;
- contribuam para restaurar e preservar a integridade e autonomia;
Objetivo: Acolher e garantir proteção integral às pessoas em situação de rua e desabrigo, com acolhimento provisório para homens a partir de 18 anos de idade e mulheres sós ou acompanhadas de seus filhos, que se encontram em situação de rua, migrantes, prioritariamente pessoas com deficiência e idosos. 
Esclarecimento: mulheres acompanhadas de seus filhos estarão sob a ótica da legislação vigente. 
Apresenta ofertas institucionais em conformidade com Edital e estratégias entre outras, a saber:
Recepção, escuta, plano individual de atendimento, atividades sócio educativas, aquisição de documentação e outras que favoreçam a inclusão social. 
Os trabalhos serão pautados pelas seguintes ações:
- Acolhida e escuta em espaço físico adequado, de forma individual que garanta privacidade;
- Atendimento preferencial a idosos, gestantes e pessoas com deficiência física;
- Atividades que favoreçam convívio social;
- Assegurar condições de higiene e guarda de bens pessoais;
- desenvolver estratégias para localização de pessoas desaparecidas; 
O Comitê solicitou da organização  detalhamento sobre o item e a proponente informa que pretende localizar familiares de usuários e trabalhar para o restabelecimento de vinculos dentro do contexto de cada situação. Para tanto se utilizará das seguintes informações: ultimo contato; local e levantamento de razões do distanciamento.  
- dinâmica de grupos e oficinas, entre outras apontadas no plano apresentado.
Formas de Monitoramento e Avaliação dos Resultados:
Se fará através dos dados quantitativa e qualitativamente, obtidos através de:
- Ficha de avaliação do perfil de entrada;
O Comitê solicitou da proponete esclarecimentos da forma que será registrada a ficha de avaliação citada.
A Organização apresenta que inicialmente será através de formulários criados internamente para a constituição de um prontuario individual: 
Ficha de controle de demanda – (dados cadastrais); fichas de procedimentos especiais de acordo com as necessidades especificas; ficha de anamnese preenchida pelo técnico responsável pela acolhida e escuta e ficha de encaminhamentos inicias e apresenta proposta de implantação gradativa de informatização dos dados inclusive com a possibilidade de contratação de empresa especializada. 
- Avaliação mensal das ações dos participantes e equipe técnica;
- avaliação da frequência e grau de satisfação do usuário/participante.
O Comitê solicitou esclarecimentos sobre a  forma que será feito o registro por parte dos usuários de sua satisfação ou não referente ao serviço oferecido e a proponente apresentou que será realizado de forma simplificada dentro das atividades socioeducativas e fichas de feedback que indique o grau de satisfação: ruim, regular, bom e ótimo, bem como acolhimento de sugestões. 
O comitê aponta que o quesito seja avaliado com o técnico supervisor do serviço na operacionalização do mesmo.
- controle mensal de dados;
- nº de encaminhamentos para os diferentes recursos;
Estará avaliando sistematicamente a eficácia e eficiência dos recursos, seus impactos junto à população atendida com vistas a reordenar ação se necessário.
Apresenta como indicadores de resultados:
- nº de pessoas atendidas/mês com ou sem renda;
- nº de desligamentos pelo alcance de autonomia;
- fortalecimento da integração da família e usuários em comissões de trabalho participativo.
O comitê  solicitou esclarecimentos  da  forma que o item seria indicador de resultado e a organização informa que o item foi apresentado equivocadamente no quesito monitoramento e avaliação, devendo ser entendido como metodologia mais especificamente trabalho socioeducativo e que só será educador de resultados quando quantificar familias e ou usuários que se integrarem nas comissões de trabalhos.  
- sistematizar análise de freqüência, evasão e rotatividade, aproveitamento e retorno aos estudos e ao serviço, visando a possibilidade de verificar índices de inclusão social; 
- avaliação sistemática dos serviços, semestralmente;
Foi solicitado esclarecimentos sobre o item e a proponente informa que se os serviços citados são referentes a rotina: a acolhida; procedimentos internos; higienização do ambiente; alimentação; realização das atividades etc... e será indicador de resultado através da ficha de retorno realizada . 
- permanência nos serviços socioassistenciais. 	
O comitê entende que a proposta do desenvolvimento do serviço atende aos requisitos básicos necessários a implantação do serviço. Possíveis complementações deverão acontecer em trabalho conjunto envolvendo técnico supervisor do serviço, supervisão regional, CREAS, Organização através do Gerente e sua equipe e outros atores que se julguem necessários. 
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A organização respalda-se pela legislação vigente. 
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
Apresenta quadro, atribuições e competências compatíveis com as normas vigentes e de acordo com Edital 158/2010/SMADS publicado em DOC em 30/07/2010.
VII. Quanto aos CUSTOS:
Apresenta os custos conforme tabela estabelecida pelo Edital que rege essa oferta de serviço, para organização sem isenção de cota patronal do INSS.
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
Metodologia de Capacitação e Seleção de pessoal:
Será realizado em parceria com CAS Norte, CRAS JT e a Organização através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências para garantir a contratação de profissionais que melhor se enquadrem no projeto, segundo perfil apresentado no Plano de Trabalho.
A capacitação se dará através de ofertas de SMADS bem como viabilizadas pela rede local. 
A organização descreve metodologia para capacitação continuada em serviço. 
Distribuição de profissionais para a operacionalização e gestão do serviço:
Apresenta quadro de pessoal conforme apontado em Edital. 
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros:
Aponta a aplicação em conformidade com a legislação vigente. 
Contrapartida da organização:
Mobiliário e bens permanentes.
Tabela de Custos Mensais e Anuais:
Apresenta tabela de custos mensais e anuais conforme legislação.
Verba de Implantação:
Solicita verba de implantação no valor de R$ 25.000,00 a serem utilizados com enxoval, materiais pedagógicos entre outros itens. 
Esclarecimento do Comitê A verba de implantação será utilizada de acordo com orientações técnicas e as despesas desse item serão avaliadas pelo técnico supervisor do serviço
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Diante do exposto, o comitê reunido seguindo a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos, avalia, conclui e sugere a organização Obra Social São Benedito como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Jaçanã para um Serviço de Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas com atendimento diário de 150 pessoas sendo 100 pessoas por noite (80 homens e 20 mulheres) e 50 por dia, no valor mensal de R$ 64.912,73 (sessenta e quatro mil, novecentos e doze reais e setenta e três centavos ), para organização sem isenção de contribuição patronal, e da verba de implantação no valor de R$25.000,00 (vinte e cinco mil reais).
O serviço será prestado em imóvel locado por SMADS, situado na Rua Aperibé altura do nº 260 – Distrito Jaçanã.
Esse parecer foi elaborado em 01 de Setembro de 2010.