((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SUL – CAS SUL
((TEXTO))((NG))CENTRO DE REFERÊNCIA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL DE M’BOI MIRIM – CRAS M’BOI((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 50/SMADS/2010
Distrito: Jardim São Luís
Componentes do Comitê de Avaliação:
Lucy Kiyomi Gomi - RF 532.651.6 (Presidente)
Deborah Martinez da Silva – RF 139.971.3
Maria do Carmo Cruz – RF 601.920.0
Com base no edital 50/SMADS/2010 publicado em DOC em 28/05/2010 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses para o distrito do Jardim São Luís – bairro Jardim Ibirapuera.
O Centro para Crianças e Centro para Adolescentes é um serviço de proteção social básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia dezessete de junho do ano em curso, tendo seu início às 13h00min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas três propostas pelas organizações sociais a seguir elencadas: Social Bom Jesus, Cáritas Diocesana de Campo Limpo e Associação de Moradores do Jardim Santa Cecília.
Avaliação das propostas:
Centro para Crianças de 06 a 11anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses – 120 vagas
Organização proponente: Social Bom Jesus
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
A organização Social Bom Jesus traz em seu currículo suas experiências de vinte e nove anos de trabalho na região. Foi fundada em vinte e cinco de outubro de 1981, surgiu do trabalho da pastoral realizado na Paróquia Bom Jesus de Piraporinha com a abertura de oito (8) creches para atendimento de crianças de dois a seis anos de idade com doações da comunidade e trabalho voluntário. Com o compromisso de prestar serviços à comunidade, a instituição assumiu uma participação efetiva na busca por melhores condições de vida e garantia dos direitos da população. No final da década de 1980 firmou convênio com a PMSP/SMADS para atendimento de crianças. Tem como missão “realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários”. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, oferecendo espaços para o desenvolvimento de suas potencialidades, oportunizando aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. Atualmente mantêm convênio com a PMSP/SMADS para o serviço Centro para Crianças e Centro para adolescentes, Centro para a Juventude I e II, Centro de Referência da Criança e do Adolescente, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, Programa Ação Família – viver em comunidade, Núcleo de Convivência para Idosos e com SME – Centro de Educação Infantil.
Os objetivos do trabalho, dias de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 50/SMADS/2010.
Os custos mensais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 04/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010. 
O espaço para o funcionamento do serviço será locado pela organização com recurso repassado por SMADS.  
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para início de suas atividades. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 50/SMADS/2010 para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais sendo que a organização solicita recurso financeiro mensal no valor de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para execução do serviço e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU.
Este Comitê de Avaliação solicitou adequações / esclarecimentos à proposta a serem entregues na Coordenadoria de Assistência Social Sul, no dia 21/06/2010 no horário das 10h00min às 12h00min. A organização não apresentou as adequações/esclarecimentos à proposta no horário solicitado pelo Comitê de Avaliação.
Organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
A organização social Cáritas Diocesana de Campo Limpo, traz em seu currículo, suas experiências de vinte anos de trabalho na região. Foi fundada em 05 de junho de 1990. Tem como missão “defender, resgatar e promover a vida, trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso. Educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos”. E como objetivos contribuir na construção de alternativas para que todas as pessoas tenham direitos iguais, realizando ações em parcerias com pastorais e movimentos sociais. Exercer atividades de assistência social, de promoção humana em grupos e comunidades, sem distinção de credo religioso e político, sexo, cor, raça ou condição social. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, oportunizando aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. Atualmente mantém convênio com a PMSP/SMADS para o serviço Centro para a Juventude I e II, Abrigo para Crianças e Adolescentes, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, Centro para Crianças e Centro para Adolescentes, Núcleo de Convivência para Idoso, com SME – Centro de Educação Infantil e Movimento de alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA e com a Secretaria de Participação e Parceria – Telecentros.
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo – PLASSP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 50/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 04/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010. 
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para início de suas atividades. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 50/SMADS/2010 para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais sendo que a organização solicita recurso financeiro mensal no valor de R$ 24.017,29 (vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte nove centavos), para execução do serviço e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU.
Este Comitê de Avaliação solicitou adequações/esclarecimentos à proposta a serem entregues na Coordenadoria de Assistência Social Sul, no dia 21/06/2010 no horário das 10h00min às 12h00min. E foram entregues pela Organização no prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação e foram consideradas insatisfatórias.
Organização proponente: Associação de Moradores do Jardim Santa Cecília
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
A organização social Associação de Moradores do Jardim Santa Cecília, começou em 1979, segundo documento escrito por  Dona Albertina, a comunidade começou a se reunir em sua casa, para lutar por melhorias para o bairro, tais como: infra-estrutura urbana, violência, desemprego, etc. A comunidade  reunia-se ainda na casa da dona Lourdes e de dona Vita. Com o tempo o número de participantes foi aumentando e percebeu-se que não era possível continuar reunindo-se em residências. E em 1986, foi fundada a sede da organização na rua Humberto Miranda, 03, Jardim Cristália.
A associação ao longo dos anos realizou ações sociais como: - 1986 distribuição de leite para 160 famílias e pré escola funcionando com trinta e cinco (35) crianças; 1987 convênio com a Ação Comunitária do Brasil para Pré-escola, Jardim de Infância, cursos de corte e costura e manicure. Início da parceria com a Legião Brasileira de Assistência – LBA – Programa Conviver para atendimento ao  idoso; 1989 convênio com a Secretaria Municipal de Educação – Programa MOVA – Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos; 1992 convênio  com a Secretaria Municipal da Família e do Bem Estar Social (atual SMADS) para o serviço  Centro de Juventude para atender trinta (30) crianças e adolescentes, visto que desde 1999 a organização prestava este atendimento com recursos próprios.  Tem como missão “contribuir para o desenvolvimento integral de crianças, adolescentes e suas famílias, por meio da educação, cultura e cidadania”. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, oportunizando aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. Atualmente mantém convênio com a PMSP/SMADS para o serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes; com a Secretaria Municipal de Educação – SME para o Programa Movimento de alfabetização de Jovens e adultos – MOVA e com a Secretaria Estadual de Agricultura para o Programa Viva leite.
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 50/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 4/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010. 
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para início de suas atividades. 
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 50/SMADS/2010 para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais sendo que a organização solicita recurso financeiro mensal no valor de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para execução do serviço e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas com aluguel e IPTU.
 Este Comitê de Avaliação não solicitou esclarecimentos/adequações quanto à proposta apresentada, considerando que a proposta atendeu o contido em edital e está em consonância com as legislações complementares.
Conclusão do Comitê de avaliação: 
Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a Organização ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA como apta para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses para o Distrito do Jardim São Luís – Jardim Ibirapuera - nome fantasia do serviço: JARDIM IBIRAPUERA, por  estar inserido no distrito, já desenvolvendo serviço com crianças e Adolescentes, por manter estreita relação com CRAS Regional e rede sócio-assistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, por possuir experiências na área, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para serviço de maneira clara, detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLASSP  e com as diretrizes de SMADS; por priorizar  a garantia  dos direitos das crianças e adolescentes e, sua inserção  na rede  sócio-assistencial  na família e comunidade, esclarecendo em sua proposta o respeito a Lei n° 8.069/93 - Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA.
Isto posto, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses para o Distrito do Jardim são Luís – Jardim Ibirapuera, Região do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com a organização ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA, com o valor do repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.