((TITULO))ATA Nº 26/2009 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 26ª SESSÃO/2009 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. ((TEXTO))Aos 26  dias do mês de novembro de dois mil e nove, quinta-feira, das 13:00h às 1800h, realizou-se a 26ª sessão de 2009 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS-SP, em sua sede,  Pça Antonio Prado, 33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, da chamada das 13:30 h, os conselheiros: (Titulares)  Marylena Salvia, Saimon Leal Pereira, Dirceu Omae, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho,  Jair Gomes de Araújo, Ademir Alves da Silva, Silvana Cappellini, Marlene Popin  Velardo, Jorge Marques dos Santos, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos  Dias.  (Suplentes)  Maria Cristina Godoy Cruz Felippe, José Wilson Bernardes, Osvaldo Sirelli, Dulcinéa Pasttrello, Marcelo Teixeira, Deusitan Alves Feitosa. 
((TEXTO))Faltas Justificadas: Lucia Maria Bludeni, Nilton Cesare Padredi, Carlos Nambu, Roberto Von Puttkammer Prado, Aparecida Maria Rosa Castro, Valeria da Silva Reis Ribeiro. Compõem a mesa do plenário os conselheiros: Marylena Salvia, Saimon Leal Pereira, Dirceu Omae, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Dulcinéa Pastrello, Jair Gomes de Araújo, Ademir Alves da Silva, Silvana Cappellini, Marlene Popin  Velardo, Jorge Marques dos Santos, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos Dias.  Presentes os Convidados: Elaine Aparecida M. Batista Ramos, João Santo, Rosana Maris Silva do CMDCA, Eliana Garrafa da SMADS/COGEAS, Max Dante, Maria Isabel de Oliveira Capinan, Maria Ângela Noronha Serpa, Zilah Daijo Kuroki, Isabel Cristina Bueno Silva, Elisabeth Maria Valletta da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, Maria das Graças do Nascimento e Wallace Roberto Rodrigues de Souza da Associação Instrutora da Juventude Feminina,  Gilcilene Sampaio do Instituto Social Benef. Educativo Novo Signo, Valdenira Maria Vieira e Rita de Cássia Quadros Dalmazo da Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social – SEADS, Cibele Del Bianco da Secretaria Geral do Município – SGM-AT.
1 – Discussão de assuntos de interesse do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e do Conselho Municipal de Assistência Social.
Apresentado e convidado a compor à mesa deste plenário conjunto COMAS/CMDCA, o presidente e a vice-presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA, João Santo, Elaine Aparecida M. Batista Ramos.
Palavras de agradecimento do presidente do COMAS-SP, Jair Gomes da Silva pela presença dos representantes do CMDCA, destacando a importância desta aproximação. O conselheiro Ademir Alves da Silva, representando a SMADS, agradeceu a presença dos conselheiros do CMDCA e também do empenho COMAS-SP em formar este plenário conjunto pela importância da matéria a ser apresentada.
Os representantes do CMDCA agradeceram o convite e se colocaram a disposição,  sempre que houver assuntos importantes que envolvam uma discussão conjunta destes conselhos.
Apresentado a equipe da SMADS composta de Max Dante, Maria Isabel de Oliveira Capinan, Maria Ângela Noronha Serpa, Zilah Daijo Kuroki, Isabel Cristina Bueno Silva e Elisabeth Maria Valletta, que participaram na elaboração da Proposta de Reordenamento dos NPPE da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS.
Apresentado por Max Dante e complementado pela Maria Ângela Noronha Serpa,  fizeram um breve descritivo quanto a finalidade, que é o de prover o acompanhamento dos adolescentes em cumprimento de medidas socieducativas em meio aberto, de liberdade assistida e/ou prestação de serviços à comunidade, determinadas judicialmente, promovendo o acesso dos mesmos e de seus familiares aos seus direitos. Listou alguns marcos regulatórios, como a Constituição Federal de 1988, Lei Federal 8069/90 que é o Estatuto da Criança e do adolescente (ECA), SUAS – Sistema Único de Assistência Social (2005) e o Sinase – Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo (2004). Fez um diagnostico da rede atual bem como a distriuibuição dos atendimentos em todas as Coordenadorias (CAS), detalhando os equipamentos existentes bem como apresentando os valores de custo de cada unidade. Em seguida apresentou a nova proposta formulada por esta secretaria quanto ao reordenamento das vagas, composição das equipes (RH), e o Controle do Fluxo de Documentos, com a implantação do projeto do Banco de Dados Único, tendo como piloto a CAS-Sul, controlando por datas de entrada e saída dos documentos oficiais dos adolescentes atendidos (Ofícios, Pastas Técnicas, etc.). No Controle e Acompanhamento dos Atendimentos Prestados, a proposta de criação do Sistema para Acompanhamento dos Casos, a partir do PIA (Plano Individualizado de Atendimento), alimentação dos dados online em todos os serviços dos diversos setores (CAS, CREAS, SMADS), e gerar relatórios mensais e estatísticas para monitorar a qualidade do atendimento e tendências.
Comentário da Elaine Aparecida M. Batista Ramos, do CMDCA, parabenizando o trabalho desenvolvido pela SMADS, destacando a discrepância dos valores percapita de atendimento, e sobre o mapa que informa a distribuição da demanda quanto as localidades do município de são Paulo.
João Santo, presidente do CMDCA, enfatizou os números apresentados na rede de atendimento e as suas diferenças, comentando também sobre a articulação e os trabalhos desenvolvidos na região norte, destacando a importância da articulação entre as organizações no atendimento a esta demanda. Foi solicitado que a informação eletrônica desta apresentação seja distribuido entre os conselheiros, inclusive para disponibilização ao CMDCA, não havendo objeção.
Conselheira Dulcinéa Pastrello pergunta quanto a distribuição das equipes de atendimentos neste plano, externando sua preocupação nesta nova formatação quanto aos recursos humanos, embasado na sua experiência do dia-a-dia. Max Dante explica que neste plano estão previstos uma hora diária de serviços de oficinas, enfatizando a importância para este ponto. João Santo informa que na Secretaria de Participação e Parcerias já existe este banco de dados destes oficineiros e sugere que esta secretaria faça gestão administrativa no sentido de aproveitar estas informações.
A Elaine Aparecida M. Batista Ramos pergunta sobre a eliminação de orientadores neste novo quadro. Max Dante apresenta a distribuição de atividades entre os oficineiros credenciados pela SMADS, através de banco de dados, onde as organizações irão buscar esta pratica dentro dos mesmos. O conselheiro Saimon Leal Pereira informa que parte dos atendidos não possuem o básico, que é a inserção dentro da rede de escolas publicas, e externa sua preocupação.
O conselheiro Osvaldo Sirelli pergunta sobre o aumento da demanda das pessoas com deficiência e dos idosos, e a solução para este atendimento. O representante da SMADS responde que estão sendo analisados dentro das políticas publicas e na medida do possível estão sendo atendidos, destacando a  necessidade de ação inter-secretarias com as secretaria da Saúde, O conselheiro José Wilson Bernardes comenta sobre a discrepância dos valores percapita nos atendimentos. Elaine Aparecida M. Batista Ramos sugere que as informações quantitativas do acesso de atendidos na rede estejam disponíveis, para melhor esclarecimento, para os próximos encontros.
Conselheira Sonia pergunta se para desenvolver este projeto foi consultado as entidades envolvidas neste atendimento, como ponto de partida nesta discussão. O representante da SMADS explica que foi formado um grupo de trabalho, que levantou entre vários atores envolvidos, inclusive organizações que já trabalham com este tipo de demanda, para formação deste trabalho.
Após sanadas as duvidas sobre a apresentação, João Santo em nome do CMDCA, e Jair Gomes de Araujo pelo COMAS-SP, abre a votação em conjunto deste projeto.
O plenário do COMAS-SP, após uma discussão de consenso, decidiu que este projeto, antes de ser deliberado, passe pela Comissão de Políticas Publicas, para melhor detalhamento.
A Elaine Aparecida M. Batista Ramos sugere, após a decisão do COMAS, que este projeto será encaminhado para a Diretoria plena do CMDCA e também para comissão de políticas publicas do CMDCA. Após discussão e consenso dos conselheiros presentes do CMDCA, foi aceita a sugestão. Data prevista para a finalização do projeto é 10.12.09. Encerrado a reunião ampliada COMAS e CMDCA.
1 – Leitura e aprovação da ata nº 25. Feita as devidas correções na ata, foi aprovado pelo plenário.
3- Ata do Conselho Diretor. Sem informes.
4 – Ata das Comissões Temáticas: 4.1 - Comissão de Relações Interinstitucionais;
      Julgamento dos Processos de Inscrição e Renovação de Inscrição de Entidades para Deliberação do Plenário:


((RETR, ENTRA IMAGEM
DIADADM.301 ))


((TEXTO))


Solicitada e aprovada pelo plenário, a inclusão de pauta do protocolo 382. 
Aprovada a sugestão da conselheira Marlene de uma leitura breve, identificando o processo, se renovação ou inscrição, e o parecer da comissão resumida.
Apresentação da Dra. Cibele Del Bianco da assessoria técnica do SGM-AT -  Secretaria Geral do Município, para conhecimento do procedimento no plenário do COMAS. Feita uma breve apresentação do conselheiro Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho da rotina de analise e julgamento das entidades.



((RETR, ENTRA IMAGEM
DIADADM.302))



5 – Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos:
O Conselheiro Ademir relata que, na reunião da Comissão de Políticas Públicas, foi feita a leitura e discussão do Of. Circular nº 013/2009 do MDS/CNAS que trata do “Levantamento Nacional de Crianças e Adolescentes em serviços de Acolhimento”, que se encontra e andamento” Conselheiros presentes na audiência pública da Câmara dos Vereadores sobre o orçamento do município, comenta a ausência da representação deste conselho nesta audiência pública. Apresentado o plano de trabalho da comissão para próximos dias. 
A conselheira Dulcineia Pastrello externa sua preocupação quanto a falta de informações do poder publico e também pelo escasso tempo para analise e deliberação para o plenário, em função da urgência em aprovação da matéria. A conselheira Deusitan Alves Feitosa ressalva que houve a entrega do material por parte do poder publico conquanto concorde com a exigüidade do tempo para a analise,
6 – Comissão de Finanças e Orçamentos.
O conselheiro Marcelo Teixeira, explica que a comissão se reuniu para avaliar os relatórios da co-participação físicos e financeiros de setembro e outubro. Destaca as divergências em relação ao período anterior quanto a quantidade de atendimentos. Encaminha para avaliação do plenário com o parecer favorável. O relatório foi aprovado pelo plenário.
7 – Discussão sobre a eleição 2010 do Conselho Municipal de Assistência Social/COMAS-SP.
Foi encaminhado um oficio ao Jurídico da SMADS solicitando informações quanto à forma do chamamento (decreto ou edital) e ao tempo de mandato em relação à posse, para que este conselho possa abrir a data do chamamento da eleição. Fica para deliberação no próximo plenário, já com estas questões resolvidas.
8 –  Apresentação e deliberação: Municipalização dos Serviços Sócios-Assistenciais no Município de São Paulo para 2010 – ultima etapa;
Apresentado pela representante SMADS Rita de Cássia Quadros Dalmazo, mostrou as portarias que deram origem à municipalização, bem como as competências legais da União, Estados e Municípios. Mostrou as fases já concluídas deste processo, e em seguida apresentou os 9 serviços socioeducativos e os 2 abrigos para pessoas com deficiência, que faltam para completar a municipalização. Sobre esta fase, detalhou todos os programas, apresentou o cronograma de implantação, valores envolvidos, metas de atendimento, bem como o recurso humano necessário para cada serviço.
Conselheira Dulcineia Pastrello questiona os valores vindos do estado. A representante da SMADS Informa que os valores pagos as entidades pelo estado serão repassados integralmente para prefeitura e pago as entidades. Tirados todas as duvidas por partes dos conselheiros, posto em votação, foi aprovado.
9 - Informes: 
Os editais de chamamento para às audiências publicas da SMADS serão encaminhados por emails, para que os conselheiros optem para acompanhamento e representação.
Aprovado pelo plenário a representação do COMAS junto à reunião do NECA pela conselheira Suzana.
Oficio do MDS 11798/DEFNAS/SNAS/MDS – Notificação acerca de incorreções aferidas no demonstrativo de 2008. Encaminhado para a Comissão de Finanças para a análise desta comissão.
Oficio 1282/2009 GAB/SNAS/MDS para a Comissão de Políticas Publicas.
O conselheiro Ademir sugere que o plenário vote o oficio a ser encaminhado, com texto da minuta, e faz a leitura do oficio, ficou decidido que esta Comissão irá elaborar a minuta do oficio para aprovação no próximo plenário.
Nada mais havendo a tratar, às 18:00h,  o Presidente do Conselho encerrou a reunião, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 2º secretário Dirceu Omae, após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.