((TEXTO))((NG)) Por omissão de publicação no DOC de 27/11/2008, vale esta data 28/11/2008 referente ao EDITAL Nº 153, segue parecer abaixo: ((CL))

((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO ((CL))
((NG)) EDITAL Nº 153/ SMADS /2008 ((CL))

1 – Componentes do Comitê de Avaliação
 Judith Maria Dias – RF 318.414.502 (Presidente), Lucy Kiyomi Gomi RF 532.651.600,  Suzana Helena Latorre de Oliveira RF 543.998.101   Suplentes - Miriam Ivone Born – RF 564.974.900, Silvia Regina Rodrigues Viana- RF -318.391.203.

2- Data de entrega das propostas: 05/11/2008

3 - Data da audiência pública: 19/11/2008

4 – Síntese das propostas apresentadas: 
 
1) Nome das organizações proponentes: Associação Centro Social Brooklin Paulista,
Associação Grupo Assistencial Luiz Sergio, Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia e Adjacências:
2) Nome do serviço objeto de discussão - Centro de Convivência - 

3) Meta de atendimento: 120 usuários- sendo  60 matutino e 60 vespertino

4) Instalações:
Bem imóvel – Equipamento Publico Municipal  sito a Rua Dilermando Reis nº332, Jd. Ubirajara – Distrito do Campo Grande da Subpereitura de Santo Amaro

5) Funcionamento: segunda- feira à sexta feira das 08:00 ás 12:00 horas e das 13:00 às          17:00 horas, e finais de semana sempre que necessário.
6) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
 Distrito de Campo Grande  da Subprefeitura de Santo Amaro

7) Segmento que será atendido: Famílias em situação de vulnerabilidade social

8) Informação sobre a regularidade da documentação:
     Todas as  organizações  apresentaram a documentação exigida  no edital

9) Valor do repasse mensal: R$ 19.488,92 para organização sem isenção da cota patronal e 
     Proposta 01
      A Organização Associação Centro Social Brooklin Paulista, se propõe a desenvolver o serviço de proteção social básica – Centro de Convivência para família em situação de vulnerabilidade social, com capacidade de 120 vagas, sendo 60 no período matutino e 60 no período vespertino.
O funcionamento será de segunda à sexta das 08:00 ás 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas, e finais de semana sempre que necessário.
O bem imóvel é equipamento público municipal sito à Rua Dilermano Reis, 332 – Jd. Ubirajara, Distrito de Campo Grande.
A Organização Associação Centro Social Brooklin Paulista apresentou todos os documentos solicitados no Edital nº 153/SMADS/2008, bem como o currículo de suas experiências de atuação na área de Assistência Social na Subprefeitura de Santo Amaro, as declarações de reconhecimento e de suas práticas e dos seus parceiros.
Quanto ao conhecimento do território apontam que é uma região de alto índice de vulnerabilidade social, onde não existem serviços de proteção social básica fazendo referência ao programa Ação Família, na Vila São Pedro que é distante da região do  Jd.Ubirajara.
Relata que a vulnerabilidade está relacionada com narcotráfico, trabalho infantil e a baixa escolaridade que favorece o mercado informal de trabalho.
Os objetivos geral e específico estão de acordo com o Edital que visa o trabalho com a família, comunidade e distrito, através da proposta de desenvolvimento de potencialidades social e humano e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários.
No que se refere à metodologia a Organização se propões a desenvolver as atividades sócio educativas e recreativas para os diferentes segmentos de usuários que residem no território.
Essas atividades serão desenvolvidas através de oficinas variadas como por exemplo educação artística, artesanatos, costura, bordados, danças, esportes, terapia ocupacional, leitura e comunicação, conhecimento de outras línguas e alfabetização de adultos. Todas essas ações têm como objetivo fortalecer as relações familiares e inclusão social e melhoria de vida.
A Organização Centro Social Brooklin Paulista propõe como indicadores de resultado:
* interesse dos participantes
* colaboração nas atividades
* verbalizações dos participantes
* comunicação
* cuidado com aparência
* respeito aos colegas
Para avaliar estes indicadores serão utilizados relatórios, questionários e observação sistemática das ocorrências no serviço.
A Organização apresenta o quadro de Recursos Humanos de acordo com a Portaria 30/SMADS/07, com nova redação na Portaria 28 e 32/SMADS/08, bem como a especificação e qualificação.
Quanto a tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços de Assistência Social, a Organização apresentou a soma total do custo mensal e anual do serviço.

O comitê de avaliação aponta:
* atender ao item 32 a do Edital
* aprofundar os dados qualitativos e quantitativos da região
* apontar a rede de serviços e suas articulações
* atender ao item 32 n do Edital
* justificar a necessidade da verba de implantação detalhando sua utilização e o valor gasto.

Proposta 02
      A Organização Associação Grupo Assistencial Luiz Sergio, se propõe a desenvolver o serviço de proteção social básica – Centro de Convivência para família em situação de vulnerabilidade social com capacidade de 120 vagas sendo 60 no período matutino e 60 no período vespertino.
O funcionamento será de segunda a sexta feira das 08:00 as 12:00 e das 13:00 as 17:00 , e nos finais de semana sempre que necessário.
O bem imóvel é equipamento publico municipal, sito a Avenida Dilermando Reis, 332 – Jardim Ubirajara , Distrito do Campo Grande.
A organização apresentou todos documentos solicitados no edital nº 153/SMADS/2008, bem como o currículo de suas experiências de atuação na área da Assistência  da Subprefeitura de Santo Amaro, Distrito de Campo Belo.
A Associação Grupo Assistencial Luis Sergio, relata que desenvolve ações de Assistência Social à 25 anos no trabalho de Proteção Básica e demonstra ter conhecimento das Políticas Públicas de Assistência Social , das diretrizes do PLAS e LOAS, bem como garante no trabalho o direito dos usuários , respeitando o ECA, Estatuto do Idoso e outros.
A Organização se propõe a ampliar suas ações de Assistência Social na Subprefeitura de Santo Amaro, desenvolvendo o Serviço de Centro de Convivência no distrito de Campo Grande, visando o desenvolvimento, autonomia da população do Território onde o Serviço será inserido, buscando a articulação com órgãos públicos e privados, fortalecendo o trabalho da rede local e da subprefeitura.
Demonstra ter conhecimento do território apresentando dados numéricos, interpretando-os e informando que este distrito tem o IDH  mais baixo da Subprefeitura de Santo Amaro, com alto índice de mortalidade em função da violência na região e grande tendência de desestruturação familiar.
Identifica e quantifica os serviços que compõem a rede sócio assistencial do Distrito, bem como ilustra com Geomapa o território e os serviços governamentais : Estado e Prefeitura.
A partir dos dados apresentados a organização justifica a necessidade do serviço de assistência na região.
Os objetivos geral e específicos apresentados estão de acordo com o edital, visando o trabalho com família, comunidade, distrito,na proposta de fortalecimento de vínculos, da ação em rede, dos interesses coletivos, da inserção social, da busca pela qualificação profissional e geração de renda.
A metodologia proposta respeita o edital 153/08/SMADS propondo um trabalho através de reuniões sócio educativas, oficinas, palestras,passeios e atendimentos individuais; baseando-se no programa Ação Família- Viver em Comunidade; propõe o programa GerAÇÕES fortalecendo os vínculos familiares e a integração das diferentes faixas etárias.Para inicio do trabalho na região, propõe uma pesquisa de campo e oito oficinas, que poderão ser alinhadas conforme resultado.
Detalha no plano a forma que deverá desenvolver a pesquisa de campo, bem como as oficinas propostas.
Descreve ainda ações de recepção e acolhida de proteção à família como reuniões sócio educativas, com temas de interesse, orientações e encaminhamentos  para toda a rede sócio assistencial, inclusive para o CRAS,Ação Família e outras;bem como o planejamento e o cronograma das mesmas.
Quanto as atribuições da organização tem claro o seu papel como gestora do serviço.
Apresenta proposta de monitoramento e avaliação de resultado e do impacto do serviço, descrevendo os indicadores, os meios de verificação e periodicidade.
O quadro de Recursos Humanos está adequado ao estipulado no edital e portarias em vigência , bem como o ANEXO I  que aponta os custos mensais e anuais do serviço.
Apresenta quadro descrevendo o uso da verba de implantação que pretende solicitar.
O Comitê de Avaliação aponta:

- Na grade de atividades (pg.14 ) diferenciar responsabilidades de oficineiro e do orientador sócio educativo;

- Justificar a necessidade da verba de implantação;

- Correção no quadro avaliação do processo(iten 7.1) – meio de verificação – substituir o termo diário de classe;
- Especificar como deverá ocorrer o processo de seleção do RH, conforme iten 3.2-N do edital

Proposta 03
	A organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia e Adjacências , se propõe a desenvolver o serviço de proteção social básica – Centro de Convivência para famílias em situação de vulnerabilidade social , com capacidade de 120 vagas , sendo 60 no período matutino, e 60 no período vespertino. 
O funcionamento será de segunda á sexta das 08:00 as 12:00 e, das 13:00 as 17:00 hs, e finais de semana sempre que necessário .
O bem imóvel é equipamento público municipal sito à Avenida Dilermano Reis, 332 – Jardim Ubirajara, Distrito do Campo Grande.
A Organização apresentou todos os documentos solicitados no edital nº 153/SMADS/2008, bem como o currículo de suas experiências de atuação na área de assistência social nas Subprefeituras de M’ Boi Mirim, Capela do Socorro, Santo Amaro, Vila Mariana, Pinheiros, Lapa, Sé, Santana e Mooca, e declarações de reconhecimento de suas praticas e, dos seus diferentes parceiros.
Demonstram ter conhecimento das políticas públicas da Assistência Social vigente ou seja, PNAS, LOAS, NOB ou SUAS. Quando ao conhecimento territorial apontam dados populacionais da Subprefeitura de Santo Amaro de seus três distritos baseados nos dados das Fundações SEADS e IBGE.
A organização reconhece a existência dos serviços governamentais e da Sociedade Civil que compõem a rede de proteção social , e aponta a necessidade de , identificação e articulação dos atores desta rede no território, bem como vincular estas ações na Ação Família , Roda da Cidadania , Programa São Paulo Protege, afirmando que realizará os articulação necessária com os diferentes programas .
No que se refere ao conhecimento sobre o desenvolvimento local e identificação das famílias em situação de vulnerabilidade a proponente afirma, ser necessário a construção de vínculos de relações através de visitas de escuta, de identificação das necessidades e das vulnerabilidades , mapeando-as para, realizar vigilância e reconhecimento da demanda .
Para tanto se propõe a realizar visitas domiciliares , reuniões, acompanhamento e atividades sócio educativas .
Apontam que a articulação, vinculação com o Centro de Referencia de Assistência Social – CRAS, se dará por meio de reuniões sistemáticas e planejadas palestras e capacitação com os colaboradores do serviço,encontros regionais,seminários encaminhamento,supervisão orientação, relatórios, avaliação de dados e outros .
Quanto a metodologia de trabalho a organização respeita as diretrizes apontadas no edital, bem os seus objetivos, com foco na família comunidade e território.
Tem como referencia metodológica  os trabalhos com Auto Estima    ( valorização do individuo e reconhecimento de seus direitos ) pertencimento (familiar e comunitário com experiências diversas ) Identidade ( nasce dos diferentes contextos vivenciais dos usuários ) e, as referencias do Programa Ação Família Viver em Comunidade com as dimensões I ), Viver em família II ) - Família e Comunidade III ) - vida de direitos.
Apontam que, os eixos norteadores descritos na proposta , serão desenvolvidos através de atividades oferecidas a todas faixas etárias do grupo familiar - 
 Crianças, Jovens, Adultos e Idosos Através de oficinas de habilidades especificas que  visam promover a capacitação e inserção produtiva com visão empreendedora e vocacional. Propõe reuniões sócio educativas com o eixos temáticos relativos a saúde , educação , meio ambiente , cultura , esporte, lazer e cidadania .

A Organização Santa Lúcia aponta que terá como indicadoras de resultados quantitativos o cadastro dos usuários o numero de inserções nos serviços na rede sócio assistencial, numero e tipo de encaminhamentos, e de inserção, no mercado de trabalho e de ações produtivas e numero de visitas domiciliares.

O sistema de monitoramento será elaborado e implantado conjuntamente pela coordenação do serviço, SAS/ CRAS e usuários, através de avaliação mensal, prestação de contas com instrumentais padrão e relatórios gerenciais. 

A Organização apresenta o quadro de Recursos Humanos de acordo com portaria 30/SMADS /07, com nova redação na Portaria 28 e 32 /SMADS /2008. 

A Organização cita parcerias com diversas empresas em diferentes subprefeituras que colaboram no desenvolvimento de suas ações e parcerias com SMADS . 
Declara que fornecerá mensalmente os dados solicitados por SMADS contendo o número quantitativo dos atendimentos e, vagas disponíveis para utilização do CRAS e CRAF .
O processo de seleção de quadro de Recursos Humanos deverá ocorrer em conjunto com SAS/CRAS/SMADS elaborando cronograma , divulgando as vagas, analisando currículos e posteriormente dinâmica de grupo, questionário e entrevistas. 
                    Apresenta necessidade de verba de implantação e como pretende utilizá-la .

O Comitê de avaliação aponta : 

* Definir a forma de execução de metodologia, se será desenvolvida por modulo ( três dimensões ) ou oficinas , definindo o cronograma e as responsabilidades dos oficineiros e educadores .

* No Item de avaliação e monitoramento descrever os indicadores de avaliação para analise de resultados e impacto do serviço na comunidade.

* No Item Recursos Humanos – correção no item quantidade, quanto aos cargos Orientador Social II  e Agente Operacional II.

* Apresentar no item J, custos anuais do serviço que será implantado.

* Descrever melhor a articulação de suas parcerias com a rede Sócio Assistencial  local e como será esta integração para beneficio da comunidade do entorno do serviço.

* Verba de Implantação – Rever a justificativa e a proposta de uso desta verba , uma vez que sua utilização é para custear as despesas iniciais , que podem ser utilizadas para gastos que constam no Anexo I , com exceção do elemento Recursos Humanos .   

Parecer Técnico Conclusivo do Comitê de Avaliação
   O Comitê de avaliação se reuniu em 25/11/2008 para elaborar o presente parecer sobre a Audiência Publica que foi realizada em 19/11/2008, conforme o edital nº 153/ SMADS/ 2008, publicado no Doc. de 24/10/2008 
 Após a analise das propostas apresentadas com as solicitações atendidas pelas organizaçoes  o  comitê de avaliação aponta como apta a desenvolver o serviço proposto no  edital 153/ SMADS/ 2008  a Organização - Associação Centro Social Brooklin Paulista.