((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUPERVISÃO DE ASSISTENCIA SOCIAL - SAS PENHA
COMITÊ   DE   AVALIAÇÃO
((TEXTO))Parecer técnico referente ao Edital de Chamamento para a celebração de convênios nº 047/2005/SMADS para instalação do serviço Moradia Provisória Feminina, situado à Rua General Sócrate, 240 - 20 vagas no Distrito Penha; exarado pelo Comitê de Avaliação constituído de acordo com o Comunicado nº 005/05/SAS/CASD/SP Penha, pelos seguintes membros:
* Márcia do Nascimento Seles - RF 651.571.1.00   (Presidente)
 *Ana Márcia Fornazieiro Ramos - RF 559.065.5.02
* Maria da Graça Tadeu Carvalho de Souza Aranha - RF 555.453.5.01
O Comitê de Avaliação reuniu-se  no dia 16/11/2005, para elaborar o Parecer Técnico do Serviço Núcleo de Convivência para Idosos.
((NG))PARECER TÉCNICO((CL))
No dia 16/11/2005, foi realizada Audiência Pública, com início às 10:30h e término às 12:00, na Rua Candapuí, 492, Vila Marieta, Distrito Penha, com apresentação de uma proposta apresentada pela ONG Assistência Social Lar Ditoso.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Para o serviço: Moradia Provisória Feminina - foi apresentada no dia 09/11/05, a proposta da Organização social ASSISTÊNCIA SOCIAL LAR DITOSO, tendo entregue a documentação exigida no Edital de Chamamento para a Celebração de Convênio N.º 047/2005/SAS e Comunicado N.º 005/05/SAS/CASD/SPPENHA  publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 04 de Novembro de 2005. A Organização social em questão se propõe atender a população em situação de rua de acordo com a área distrital da Penha, e também dos bairros vizinhos que ainda não possuem esse tipo de serviço tais como: Itaim Paulista, São Miguel, São Mateus, Itaquera e Guaianazes A Organização ASSISTÊNCIA SOCIAL LAR DITOSO, através do serviço Moradia Provisória Feminina oferecerá 20 vagas para mulheres, maiores de 18 anos de idade, provenientes dos serviços que realizam atendimento à população em situação de rua e que se encontram em condições: de auto sustentabilidade, e inseridas no mercado formal ou informal de trabalho. O Serviço de Moradia Provisória Feminina propõe em suas ações assegurar os direitos das usuárias à acolhida, desenvolvimento da capacidade de autonomia, defesa de direitos da cidadania, respeitando a igualdade de condições e ao mesmo tempo as diferenças peculiares de cada uma. Propõe, ainda recepção acolhedora, escuta sigilosa, orientação individual/grupal/familiar, encaminhamento à rede socioassistencial, referência e contra referência nas ações. Além de um espaço adequado de acolhida e convívio, visa o processo de reinserção social através da gestão cotidiana de uma residência onde a autonomia e liberdade de expressão (dentro de parâmetros de respeitabilidade mútua) norteiam as ações. As usuárias terão acesso ao serviço através dos encaminhamentos realizados pela rede de acolhida do Município de São Paulo, onde o trabalhador social avaliará se as mesmas encontram-se preparadas para o exercício da autonomia, auto gestão e auto gerenciamento da residência em questão. Trata-se de um dos serviços possíveis como alternativa de saída para as usuárias do Albergue, sendo que esta Moradia Provisória Feminina está atrelada ao Núcleo de Serviços com Albergue I Vila Esperança sob a gerência da mesma organização. Suas ações se complementam e interagem, pois, para estar na Moradia Provisória há necessidade de preparação prévia das pessoas através do trabalho socioeducativo da "porta de entrada" do sistema.Os resultados esperados são positivos a partir do momento em que a população alvo tem garantido os mínimos sociais, auto sustentabilidade, saída para uma moradia autônoma, resgate dos vínculos familiares e organização do seu espaço físico. Funcionará todos os dias da semana 24 horas. A organização dar-se-á por meio de normas estabelecidas pelos moradores, trabalhadores sociais e supervisão técnica, buscando responsabilidade, participação na organização da casa, comprometimento com as despesas e outras regras, que se fizerem necessárias para o desenvolvimento do serviço. O trabalho social a  ser  desenvolvido dar-se-á por meio de ações, que promovam mudanças de padrões de qualidade na acolhida e convívio no grupo onde as relações são mais próximas, buscando o bem estar coletivo. Se utilizará dos instrumentos: entrevistas individuais, reuniões e o trabalho em grupo para levantamento de dados pessoais e necessidades imediatas, construção sobre a rotina da casa, uso das dependências, comprometimento com as despesas e distribuição das tarefas, resgate da auto-estima, sociabilidade e cidadania, reinserção à família, sociedade e ao mundo do trabalho, valorização das experiências individuais, convivência grupal e reflexão sobre projeto de vida e desligamento. Com relação à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização esclarece que tem como parceiros os recursos existentes na comunidade, tais como: Saúde, Educação, Lazer, Cultura e outros. A metodologia a ser desenvolvida, evidencia o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários. A Organização esclarece que a forma de acesso e de controle da demanda ao serviço atenderá os seguintes critérios: encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social, pelo Núcleo de Serviços com Albergue I Vila Esperança e por serviços socioassistenciais. O controle da demanda será realizado através de registro e de fichas sociais. A Organização espera obter seguintes resultados: padrão de qualidade na prestação de serviço em conjunto com usuários, comunidade e supervisão técnica; direito dos usuários assegurados no desenvolvimento dos serviços: qualidade das atenções prestadas para suprir as necessidades básicas em resgate da cidadania; respeito a diferença; trabalho social adequado; caráter público da ação; processo participativo envolvendo todos os atores da ação; processo de aprendizagem social tornando os resultados transparentes ou abertos numa construção coletiva.  Quanto a forma de controle e avaliação será realizada por meio de indicadores de análise tais como: supervisão, apoio técnico e usuários. A avaliação se dará por meio de indicadores de análise como: freqüência, evasão e rotatividade; impacto do serviço do processo de redução da exclusão; dimensão da demanda e outros que se fizerem necessário para garantir a qualidade na prestação do serviço. A Moradia Provisória Feminina disporá de quadro de Recursos Humanos compartilhado, com o Núcleo de Serviços Albergue I, localizado à Rua Evans, 880. Estará subordinado a mesma coordenação do Albergue, sendo que haverá um profissional de Assistência Social específico para este atendimento. Os custos com aluguel, IPTU, concessionárias públicas, verba para manutenção e o pagamento de um trabalhador social, perfazendo um total de R$ 6.156,01 (seis mil, cento e cinqüenta e seis reais e hum centavo) serão repassados a Organização por meio de convênio estabelecido para este fim pela  Prefeitura do Município de São Paulo - Secretaria Municipal de Assistência Social. Os custos alimentação, higiene, saúde, limpeza, telefone, gás, e outros, são de responsabilidade das usuárias, por tratar-se de serviço de auto gestão. 
A Documentação apresentada pela Organização Assistência Social Lar Ditoso, para a renovação de matrícula, encontra-se de acordo com a Portaria 31, artigo 9º - parágrafo 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigido.
Quanto ao Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas a Assistência Social Lar Ditoso foi fundada em 11 de dezembro de 1978, por membros da 1ª Igreja Unida de Guaianazes que, sensibilizados pela realidade dos graves problemas sociais, decidiram unir forças colaborando para a amenização desses problemas.
Iniciou suas atividades oferecendo espaço, alimentação, atividades recreativas, sociais, esportivas e culturais a aproximadamente 50 crianças no bairro de Guaianazes. Tornou-se parceira da Prefeitura do Município de São Paulo, por meio da Secretaria de Assistência Social em Outubro de 2001.
Atualmente conta com 07 projetos sociais a saber: Núcleo Socioeducativo para crianças de 06 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para Adolescentes de 12 a 15 anos (Itaquera), Centro de Educação Infantil (Guaianazes), Projeto Vila da Esperança - Albergue e Centro de Serviços (Penha), Moradia Provisória Masculina (Penha), Escola  de Informática (Itaquera), Albergue Especial Oficina Boracéa (Santa Cecília), Restaurante Escola Oficina Boracéa (Santa Cecília).
A Organização tem como missão promover e executar projetos sociais, visando combater o quadro de exclusão social na Cidade de São Paulo. A Assistência Social Lar Ditoso está em consonância com a Política de assistência Social da Cidade de São Paulo, buscando adequações dos serviços prestados para cumprimento das metas colocadas.
A sede da organização Assistência Social Lar Ditoso está situada à Rua Giovani Quadri, 60 - COHAB II - Itaquera - São Paulo. As atividades da organização, para o serviço mencionado, serão desenvolvidas em bem imóvel a ser locado pela própria organização dentro do distrito Penha, situado à rua General Sócrates nº 240, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social Penha, da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura da Penha. Os bens móveis já estão disponibilizados pela PMSP, cuja competência de conservação e manutenção é de responsabilidade da proponente. As instalações citadas na proposta são adequadas para o atendimento às necessidades básicas das usuárias possibilitando convívio.
A proposta apresenta vinculação ao Plano de Assistência Social na medida em que a organização tem como objetivo oferecer um espaço de acolhida, convívio e trabalho sócioeducativo, visando o processo de saída das ruas, suprindo necessidades básicas dos usuários em sua totalidade, buscando o resgate da cidadania, da sua auto-estima, criando vínculos para a autonomia e protagonismo. Propõe manter uma relação de referência e contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e outro serviços tais como saúde, educação, lazer, etc., de forma a operar as suas ações integradas aos serviços que compõem a rede sócioassistencial, e assim atender a demanda dos usuários de forma adequada as suas necessidades.
Verifica-se que a proposta apresentada possibilita atingir os resultados esperados. A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.
A Moradia Provisória Feminina irá dispor de quadro de Recursos Humanos compartilhado, com o Núcleo de Serviços Albergue I, localizado à Rua Evans, 880. Estará subordinado a mesma coordenação do Albergue, sendo que contratará um profissional universitário na formação de serviço social, através da CLT, por 40 horas semanais o qual estará sob a coordenação do gerente desse equipamento. 
Para a execução deste serviço faz necessário o repasse mensal de R$ 6.156,01, (seis mil, cento e cinqüenta e seis reais, e um centavo), destinado as despesas com: manutenção do imóvel, recursos humanos (salários e encargos) e concessionárias publicas no valor de R$ 3.256,31 (três mil, duzentos e cinqüenta e seis reais e trinta e um centavos) e R$ 2.899,70 (dois mil, oitocentos e noventa e nove reais e setenta centavos), para o pagamento de aluguel e IPTU. Ainda dentro dos custos propõe verba de implantação no valor de 50% a qual destinará a manutenção do imóvel alugado bem como a aquisição de utensílios domésticos de uso coletivo e durável. Os custos alimentação, higiene, saúde, limpeza, telefone, gás, e outros, são de responsabilidade das usuárias, por tratar-se de serviço de auto gestão.
A Organização Assistência Social Lar Ditoso, está disposta a garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, bem como de manter relação de referência/contr referência entre o CRAS Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional da Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários, além de se comprometer na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário.
Por ocasião da Audiência Pública não houve complementação, por parte da proponente, dos elementos da proposta e nem necessidade de outros esclarecimentos.
A proposta da Organização Assistência Social Lar Ditoso, no que se refere a documentação, conforme artigo 9º da Portaria 31, está na seguinte situação: a matrícula junto à SAS está em vigor já que seu prazo de validade terminará em 30 de Maio de 2006. No que se refere aos documentos que compõe o dossiê de certificação da organização, este comitê verificou que a ata de posse da diretoria está atualizada. Quanto aos demais documentos, todos foram apresentados em ordem e validade.
O Comitê de Avaliação indica a Organização Assistência Social Lar Ditoso como apta a Celebrar Convênio devido a qualidade da proposta apresentada, bem como pela experiência demonstrada no trabalho com o segmento População em Situação de Rua, e o compromisso em desenvolver um trabalho de acolhida e preparação de adultos e famílias para o alcance da autonomia pessoal e social.  A Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios N.º 047//2005/SAS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 04 de Novembro de 2005 Sugerimos ao  Supervisor de Assistência Social a Celebração do Convênio com a Organização Assistência Social Lar Ditoso para desenvolver o serviço Núcleo de Serviços com Albergue I na  Subprefeitura de Ermelino Matarazzo.
Frente ao exposto, sugerimos ao Sr. Supervisor Regional a Celebração do Convênio junto a Organização social em pauta.