((TITULO))CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA
Ata da Sessão Ordinária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São Paulo - Dia 21.7.03
((TEXTO))Aos vinte e um dias do mês de julho do ano de dois mil e três, às dez horas e quinze minutos, reuniram-se em sessão ordinária, o CMDCA - Conselho do Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, em sua sede na Rua da Figueira, nº 77 - Casa das Retortas - Pq Dom Pedro II - São Paulo. O presidente Lourival Nonato dos Santos justificou a não publicação de pauta em DOM por não ter sido realizada reunião da Diretoria Plena em virtude das Conferências Municipais dos Direitos da Criança e do Adolescente e propôs que os conselheiros indicassem a pauta de trabalho para o dia, ficando assim aprovada: 1º Projetos FUMCAD e Orçamento Municipal; 1.1 - Orçamento 2004/Orçamento Participativo, 1.2 - Resgate do Grupo de Trabalho de Avaliação e Monitoramento dos Projetos FUMCAD, 1.3 - Eixos temáticos; 2º - Conferências Lúdica e Municipal; 3º - Recomposição do Conselho / Chamamento dos Conselheiros Suplentes e Vogais; 4º - Composição da Câmara Temática - Lei do Aprendiz; 5º - Atas pendentes; - Em razão das férias e conseqüente ausência do 1º Secretário, Conselheiro João Carlos Vidinha, o Conselheiro Marcelo com o apoio da Conselheira Donna ficaram responsáveis pela elaboração da presente ata. O Conselheiro Alderir informa que, por questões do trabalho, deverá se retirar antes do término da reunião. 1º Projetos FUMCAD e Orçamento Municipal - A Conselheira Donna Fernandes -  Coordenadora da Comissão Permanente de e Finanças Orçamento, informou que ela e os Conselheiros Marcelo e Lourival estiveram em reunião com SGM, SAS e SMC onde a chefe de gabinete da SMC - Sra. Izilda,  afirma que a Secretaria da Cultura quer supervisionar apenas os aspectos culturais dos Projetos FUMCAD; ficou definido que a Secretaria, enviaria por escrito, esse posicionamento ao CMDCA e que SAS enviaria a situação de transferência e reserva de recursos até sexta-feira próxima passada (18.7). O presidente informa que nenhuma das Secretarias protocolou documento no CMDCA. A conselheira Donna apresentou a situação dos Projetos FUMCAD, afirmando que existem 14 projetos em execução, sendo 01 supervisionado pos SAS, 01 Pela SEME, 04 pela SMS, 02 pela SME, 06 pela SMC, afirma, ainda, que 02 projetos estão pendentes de deliberação deste Conselho e outros 24 Projetos não foram implementados. Diz que ate o final da reunião distribuirá lista dos Projetos constando nome, valor e se os recursos já foram empenhados. A Sra Graziela, representando o Projeto Quixote, faz um breve histórico da situação do Projeto informando que desde março vem elaborando alguns ajustes, propostos pela SMS, e que ainda não assinou o convênio. Afirma, também, que como não tem mais recursos financeiros para bancar o desenvolvimento da proposta, trouxe a questão ao CMDCA para que este tome as providências cabíveis, evitando assim, uma série de problemas como ocorreu em 2002, quando o atendimento foi interrompido. O Conselheiro Marcelo, membro da CPFO, informa que o Conselheiro Ademir, representante de SAS, entregou-lhe no início de julho documento indicando transferência de recursos para alguns projetos. Entre os projetos cuja transferência foi realizada antes da 2ª quinzena de junho está o Projeto Quixote, o que indicaria que os recursos já estariam disponíveis para a Secretaria Municipal de Saúde poder firmar o convênio. A Conselheira de Governo Eunice, representante da Secretaria Municipal da Saúde, após ser informada quanto a impossibilidade da Secretaria propor alterações nos Projetos FUMCAD sem participação direta do CMDCA e da urgência quanto a assinatura dos Convênios para evitar pagamentos por indenização, diz que não participa do Setor de Convênio na Secretaria e, como não tinha ciência da pauta, não poderia dar algumas respostas, porém se compromete a verificar e dar retorno ao CMDCA e a Entidade proponente do Projeto Quixote. Para solução da questão específica do Projeto Quixote, foi imediatamente proposta, pela Conselheira representante da Secretaria Municipal da Saúde, reunião entre Secretaria e o Projeto Quixote para quarta-feira, dia 23.07, as 14h00. Sendo, desde logo, justificada a ausência do CMDCA neste encontro devido a Audiência de Prestação de Contas que ocorrerá na mesma data. Após debate, o CMDCA deliberou por enviar ofício a todas Secretarias envolvidas solicitando informações sobre: o andamento e situação dos Projetos; se houve renovação do termo de convênio; se houve transferência e empenho dos recursos do FUMCAD para a Secretaria afim; e, tendo sido firmados os convênios, solicitar-se-à o envio de cópia do Termo de Convênio e do Plano de Trabalho em execução. A CPFO ficou encarregada do encaminhamento dos Ofícios. Foi, ainda, discutido sobre os Projetos a serem supervisionados pela Secretaria da Educação e o parecer negativo desta em relação aos Projetos Eureka e Independência. A Conselheira Teresinha Sarteschi, representante da referida Secretaria, afirma não ser este o momento ideal tratar do tema, uma vez que o parecer da Secretaria não está na mesa. Informou, em seguida, que o Conselheiro Sérgio, representante de SME, se encontra de férias e é ele que vem acompanhando os processos. A Conselheira, durante a reunião, informou-se por telefone e disse que os Projetos não foram aceitos por SME por trabalhar numa filosofia diferente da adotada pela Secretaria na abordagem da situação do uso de drogas. Disse que os Projetos focam a auto-estima, responsabilizando as crianças e adolescente por seu uso e que a Secretaria trabalha com redução de danos. Alguns Conselheiros manifestaram preocupação frente a essa informação por que em nenhum momento foi colocado ao colegiado que os projetos mencionados trabalham com responsabilização do usuário. Para resolução de todas pendências apontadas, o Colegiado deliberou por constituir uma Comissão para levantamento da situação dos 16 Projetos FUMCAD em andamento, para que o plenário do CMDCA delibere na sessão ordinária do Colegiado a se realizar no dia 04.08.03. Os integrantes da Comissão são: Donna, Elizete e Cícero, representantes da Sociedade Civil e Eunice, representante da Secretaria Municipal de Saúde. Tendo sido apontada a importância de que venham a compor esta comissão os Conselheiros Sérgio e Ademir, em razão da proximidade de ambos com o tema. A Sra. Adriana, representando o Projeto Engenho Teatral, consulta o Conselho quanto ao pagamento do Projeto pelos serviços prestados nos meses de abril e maio, uma vez não constar de carta de anuência para esse período. A Conselheira Donna esclarece que a CPFO enviou o processo constando o período de junho a dezembro devido a regularização do registro da entidade e alguns esclarecimentos solicitados pelas comissões responsáveis pela emissão de parecer. O Conselheiro Marcelo diz que a situação dos Projetos supervisionados pela SMC já foi discutida e propõe que a questão seja apreciada junto com os demais Projetos pela Comissão constituída, o que foi aprovado pelos demais conselheiros. A Sra Terezinha Helena, do Fórum Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, faz três questionamentos ao Conselho: 1º) Qual a situação dos Projetos de Educação Cooperativa? 2º) Porque os CEDECAs estão sendo fechados? 3º) Onde esta a autonomia e controle do CMDCA uma vez que as Secretarias estão mudando o conteúdo dos Projetos aprovados pelo CMDCA sem seu conhecimento? Após a devida discussão, o Colegiado, em relação ao primeiro questionamento, delibera pela solicitação de informações à Comissão Permanente de Políticas Públicas; em relação ao segundo questionamento, delibera pelo envio de ofício a SAS solicitando esclarecimento quanto à situação dos CEDECAs; ficando o terceiro questionamento pendente de apreciação na reunião de Diretoria Plena de 28.07.03. A Diretoria Executiva ficou encarregada do envio do ofício à SAS. 1.1 - Orçamento 2004/Orçamento Participativo. A conselheira Donna informa quanto ao prazo para envio da proposta orçamentária do FUMCAD, indicando a necessidade de participação das comissões e C.T.s nos envios de itens a serem contemplados e defendendo a solicitação de prorrogação de prazo. Proposta aprovada por todos. A CPFO ficou encarregada de enviar ofício a SAS e SF solicitando prorrogação do prazo, após sessão de 04.08, por serem, o Decreto e a Resolução, pontos de pauta que se vinculam diretamente a elaboração da proposta de plano orçamentário para 2004. Fala ainda da necessidade de envolvimento efetivo do CMDCA com as Plenárias do Orçamento Participativo. 1.2 - Resgate do Grupo de Trabalho de Avaliação e Monitoramento dos Projetos FUMCAD - O Conselheiro Marcelo faz um breve histórico dos trabalhos desenvolvidos pelo Grupo de Trabalho e propõem a reconstituição da mesma; relembra que, à época da criação do GT, estava no grupo em razão de pertencer à CPPP. Além desta comissão, integrava também a CPFO. Atualmente, só integra a CPFO, mas tem interesse em se manter no grupo de trabalho. Após estas considerações, ficou deliberado que o Grupo deve apresentar proposta de texto de Resolução sobre avaliação e monitoramento dos projetos FUMCAD no dia 18.08 e no dia 25.08 realizar audiência pública sobre o tema, no salão nobre da Câmara Municipal as 14h00. Como a maioria dos Conselheiros de Governo está em férias e as Entidades já enviaram suas contribuições, ficou deliberado que a referida Comissão será recomposta na sessão do dia 04.08, tendo manifestado o interesse e a importância em integrar o grupo as seguintes pessoas: Marcelo, Elizete, Vitelmira (representantes da Sociedade Civil no CMDCA); Teresinha Helena e João de Deus (como membros do Fórum Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente). Apontou-se, ademais, a importância de haver representante das seguintes secretarias: SGM, SAS, SMC, SME, SEME, SMS, conforme composição inicial do grupo de trabalho. O Conselheiro Marcelo ficou de enviar ofício as Secretarias solicitando a apoio de um técnico analista de Projetos - setor de Convênios, para composição da Comissão. 1.3 - Eixos temáticos - A Conselheira Donna propõe que este item seja tratado após o dia 31.08 por ser este o prazo indicado para aprovação dos eixos pela Resolução/FUMCAD. A proposta foi aprovada por todos. 2º - Referendum das Conferências - A Conselheira Vitelmira propõe que este item seja tratado após a reunião extraordinária de avaliação das conferências, agendada para 25.08 no horário das 17h00 as 20h00. Justifica dizendo que o CMDCA tem de remeter as informações ao CONDECA até 08.08, portanto, ainda temos prazo. A proposta foi aprovada por todos. 3º - Recomposição do Conselho / Chamamento dos suplentes e vogais - O colegiado discutiu sobre a necessidade de recomposição do Conselho, tanto dos membros da Sociedade Civil quanto do Governo, foi lembrado dos encaminhamentos, referentes à questão, tirados na sessão da Diretoria Plena de 30.06, sendo: Levantamento das ausências, telegrama de contato com o Conselheiro - aguardar 72 horas e se não houver justificativa publicar vacância em D.O.M., devendo SGM dar posse aos Conselheiros suplentes e vogais. Foi lembrada, ainda, a situação do vogal do Segmento dos Trabalhadores, presente à reunião, Sr. Antonio Gilberto, que deveria ter sido publicado em 08.07 e enviado ofício ao Sitraemfa no dia 10.07 o que não ocorrera. A conselheira Teresinha justificou o não encaminhamento, pelo 1º Secretario - João Carlos Vidinha, do deliberado, devido à sobrecarga com a realização das Conferências. O Conselheiro Cícero, representante da Sociedade Civil pelo segmento de Pesquisa, informa que conversou com a Conselheira Etelma, a qual informou-lhe que iria apresentar renúncia por escrito, uma vez que não está conseguindo conciliar o exercício de sua função no CMDCA com o novo trabalho que vem desenvolvendo em outra cidade. A 2º Secretária Elizete ficou responsável por enviar para publicação em DOM, ainda hoje, a substituição, no Segmento de Trabalhadores do Conselheiro Valdecir pelo vogal Antonio Gilberto; relembrou que o CMDCA já publicou a alteração de alguns outros representantes da sociedade civil, devendo ser dada posse até 28.07.03 pela Sra. Prefeita, são eles: Conselheiros Titulares - Joel e Maria do Céu - e Suplentes - Antonio Gilberto, Cláudia e Nilza. A posse, na condição de suplente, ao Sr. Camilo depende da oficialização da renúncia pela Conselheira Etelma. A Conselheira Teresinha ficou responsável pelo encaminhamento do ofício a SGM. A Conselheira Vitelmira lembra que a posse deve ser dada pela Prefeita ou pelo Secretario ou chefe de gabinete de SGM se a Prefeita assim delegar. 4º - Composição da Câmara Temática - A Conselheira Teresinha, Coordenadora da Comissão distribui, aos presentes, documento detalhado (anexo) constando ata da reunião, cronograma de trabalho e constituição de três grupos de trabalho (Contratos Existente - 24.07; Legislação -29.07; Plano de Trabalho 22.07 - todas as reuniões acontecerão na sede do Conselho às 9h00). A Conselheira Teresinha destaca a importância da fala do representante do Senai lendo trecho da ata distribuída e comenta sobre os cuidados a serem tomados. Fala da qualificação do Grupo e manifesta preocupação com complexidade do trabalho, solicitando apoio de outros Conselheiros. A Conselheira Donna parabeniza pelo trabalho realizado e lembra da importância de se publicar os nomes dos integrantes da Comissão, antes da 1ª reunião, em DOM. Conselheiro Marcelo pergunta quais foram as Entidades convidadas a participarem da Comissão? A Conselheira Teresinha informa que convidou todas Entidades e Organizações que vêm participando do processo, mas nem todas se interessaram. Fala ainda que não será possível publicar os nomes de todas os componentes da Comissão antes da primeira reunião, mas fará o mais rápido possível. Consulta o plenário quanto à possibilidade de se atender a solicitação de alguns órgãos (04 Entidades e 01 Sindicato) de envio da lista de entidades que tenham registro da mantenedora e programas neste Conselho. O Conselheiro Marcelo relembra que os dados sobre o registro de entidade são públicos e por esta razão devem estar disponíveis a todos que solicitarem. A Conselheira Teresinha relembra que, assim que os programas são inscritos e as entidades registradas, publica-se, em DOM, o nome, o tipo de trabalho desenvolvido bem como o endereço de prestação do serviço. Feitos estes esclarecimentos, a plenária delibera pela disponibilização destes dados, deixando claro a lista de programas inscritos pela entidade no CMDCA. 5º - Atas pendentes - Alguns Conselheiros manifestaram desconhecimento quanto à aprovação de todas as atas dessa gestão.  Como o 1º Secretario está ausente, devido a gozo de férias, ficou indicado o levantamento de todas as atas pendentes de aprovação. 6 - Informes - O Conselheiro Tutelar Antônio Carlos apresenta alguns informes que seguem anexos. A Conselheira Elizete lembra das sessões extraordinárias do Colegiado agendadas para sexta-feira: das 14h00 as 1700 - Apresentação do PLAS pela Secretaria da Assistência Social; e das 17h00 as 20h00 - Avaliação das Conferências. Encerrou-se a reunião as 14h32, e eu, Marcelo Nastari, com o apoio de Donanciana Fernandes, lavrei a presente ata, que será publicada em DOM, assim que, aprovada pelo Colegiado - São Paulo, 21 de julho de 2003. 

((TITULO))COMUNICADO 32/CMDCA/2003
((TEXTO))Em atendimento à Lei Orgânica do Município, artigo 115, parágrafo 1º e 2º o CMDCA comunica a Concessão de atualização de Registro Condicional com Validade de 1 ano a partir da data do registro
"OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE"
N.º 033/CMDCA/1.994 - a . p. de 08/10/2003
Resolução: 059/CMDCA/2001
"NÚCLEO COMUNITÁRIO DE VILA TEREZINHA"
N.º 036/CMDCA/1.994 - a . p. de 08/10/2003
Resolução: 059/CMDCA/2001
"MOVIMENTO COMUNITÁRIO ESTRELA NOVA"
N.º 045/CMDCA/1.994 - a . p. de 08/10/2003
Resolução: 059/CMDCA/2001
"CONGREGAÇÃO DAS IRMANZINHAS DA IMACULADA CONCEIÇÃO"
N.º 061/CMDCA/1.994 - a . p. de 08/10/2003
Resolução: 059/CMDCA/2001
"GRUPO DE ORGANIZAÇÃO DOS TRABALHARORES INDEPENDENTES - GOTI"
N.º 139/CMDCA/1.994 - a . p. de 08/10/2003
Resolução: 059/CMDCA/2001
"CASA DA CRIANÇA IRMÃ ÂNGELA"
N.º 172/CMDCA/1.994 - a . p. de 08/10/2003
Resoluções: 053/CMDCA/99 e 059/CMDCA/2001
"AÇÃO COMUNITÁRIA SENHOR SANTO CRISTO"
N.º 401/CMDCA/1.994 - a . p. de 08/10/2003
Resolução: 059/CMDCA/2001
"ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE EDUCAÇÃO E CULTURA - ABEC"
N.º 518/CMDCA/1.995 - a . p. de 08/10/2003
Resolução: 059/CMDCA/2001
Em atendimento à Lei Orgânica do Município, artigo 115, parágrafo 1º e 2º o CMDCA comunica a Concessão de Registro Novo Condicional com Validade de 1 ano a partir da data do registro
"ASSOCIAÇÃO POPULAR DE APOIO AS PESSOAS CARENTES DO PARQUE DO LAGO E BAIRROS VIZINHOS"
N.º 1.044/CMDCA/2.003 - a . p. de 08/10/2003
Resolução: 059/CMDCA/2.001
"ASSOCIAÇÃO ABRAÇO DE ÁGUIA - SÃO PAULO"
N.º 1.046/CMDCA/2.003 - a . p. de 08/10/2003
Resoluções: 053/CMDCA/1999 e 059/CMDCA/2.001