((TEXTO))                                                                                                                                                                      ((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL PIRITUBA
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 260/2010/SMADS((CL))
Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes 
Público Alvo: Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Abrangência territorial: regional na área de abrangêngia da subprefeitura Pirituba/Jaraguá
Meta de Atendimento:20 vagas e excepcionalmente 22 no período das frentes frias.
Carga horária semanal: 24 horas diária ininterruptas.
Comitê de Avaliação: presidente: Viviana maria Allegrini Ferraro – RF 502514.1; Silvia Rejani - RF 545.073.0; Rosa Maria Tomé Tellis – RF 696.878.3  Suplentes: Vanessa Laplechade Cabrera – RF 777.678.1; Milena de Souza Bonfim -  RF 788.176.2.      
Audiência Pública: ocorreu no dia 08 de fevereiro de 2011, às 11:31  horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada à Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Duas organizações entregaram proposta no prazo determinado no edital, sendo elas: a Associação Civil Gaudium et Spes – AGES e a PAC - Projeto Amigos das Crianças. 
Proposta 1-
Organização Proponente: Associação Civil Gaudium et Spes - AGES.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio alugado em endereço a ser definido, no distrito  São Domingos, conforme requer o Edital.
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula  em SAS número 14.1056 com validade até 30/05/2012
- Certificado do COMAS nº 113/2009 com validade até 07/10/2014.
-Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O CADIM não apresenta pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 260/2010/SMADS, publicado no DOC de 11.12.2010, na pág. 103, Publicada a Suspensão no DOC de 08.01.2011 na pág. 58, publicado novamente no DOC de 13.01.2011, na pág.62, Republicado novamente por erro no DOC de 14.01.2011 na pág. 54 e Republicado no DOC de 15/01/2011 na pág. 78, Republicado novamente no DOC de 18.01.2011, pág. 39, valendo este último.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente com sede à Rua Aliança Liberal, 703 – Vila Leopoldina, está inserida atualmente no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Pirituba, através do Serviço Medida Socioeducativa em Meio Aberto – MSE Pirituba. Pertence à Pastoral do Menor e desde sua fundação em 12 de maio de 1982 demonstra preocupação com a situação de abandono, violência e  risco social e pessoal de meninos e meninas na cidade de São Paulo. Sempre desenvolvendo programas que visam melhorar as condições da população que tem seus direitos violados, vem ampliando seus serviços, e  atualmente possui projetos/serviços  como Casa da Criança Nossa Senhora Auxiliadora, CEI Jardim Mutinga, MSE/MA Pirituba, MSE/MA Lapa, República Jovem masculina e República Jovem feminina, nas regiões oeste e norte da cidade. Mantiveram também durante aproximadamente dois anos  um serviço de acolhimento institucional no bairro da Lapa, fechado por motivos financeiros.
Conseguiram formar uma extensa rede de parceiros e apoiadores dos serviços desenvolvidos pela organização, que contribuem com a execução de suas ações. Entre eles estão a Pastoral do Menor da Lapa, ConselhoTutelar e Forum da também da Lapa, rede de UBS , Universidade Mackenzie, Universidade de São Paulo, pontifícia Universidade Católica  de São Paulo,construtora Anastácio, Empresa ALCOA e outros.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: a proponente não indicou local para a realização do serviço, mas está ciente que o mesmo deverá estar localizado no distrito São Domingos. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 260/2010/SMADS -DOC de 18/01/2011.
Será baseada na princípios cristãos e  humanitários, com as ações voltadas ao resgate da auto-estima, da valorização do indivíduo como ser capaz de sonhar e conquistar seus objetivos e na integração deste na comunidade. O plano detalha as estratégias que irão utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro do previsto no Estatuto da Criança e Adolescente – ECA, e dentro da perspectiva do PLAS/SP. Se propõe a trabalhar as famílias considerando o Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária (PNDCFC) . Os resultados alcançados serão apurados através de registros em prontuários, relatórios e documentações, além de reuniões e contatos periódicos com os envolvidos no desenvolvimento das atividades e supervisão do serviço.. 
O carater público da ação será evidenciado através de ações que visem o vínculo entre a AGES, CRAS Pirituba, CASNORTE e SMADS. Deverá ser garantido o respeito aos direitos dos usuários.
A articulação com a rede se dará através da  rede pública de ensino, de saúde, de esporte, cultura, demais unidades acolhedoras, conselhos tutelares, além do CRAS, VIJ e fóruns regionais.
Haverá ainda a participação da rede de defesa e garantia dos direitos. 
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: foi apresentado tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital, e, se propõe a realizar um processo de capacitação contínua em parceria com o CRAS Pirituba/ Cas Norte/ SMADS. .         
VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou Planilha de Custos mensal do Serviço de acordo com o Edital. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 48.028,34 mais R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU, por se tratar de organização sem isenção da cota patronal do INSS. 
Apresentaram também relação de equipamentos a serem utilizados como contrapartida da instituição, como mobiliário, multimídia e equipamentos de informática. 
VII. OUTROS ASPECTOS:  A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 a ser utilizada para aquisição de material pedagógico e de consumo.
Proposta 2
Organização Proponente: PAC - Projeto Amigos das Crianças.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio alugado localizado à Rua Francisco Chaves Pinheiro, 121 -  Vila Guedes,  distrito  São Domingos.
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula  em SAS número 11.1037 com validade até 30/05/2012
- Certificado do COMAS nº 1426/2008 com validade até 17/11/2011.
-Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O CADIM não apresenta pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 260/2010/SMADS - DOC 15/01/2011
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente com sede à Rua Francisco Chaves Pinheiro, 121 -  Vila Gudes, está inserida atualmente no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, Distrito São Domingos, através do Serviço Centro para Crianças e Adolescentes Amigos da Criança do São Domingos. Em 2003, um grupo de voluntários se uniu com o propósito de visitar crianças e adolescentes em abrigos. Com o passar dos anos o grupo cresceu e em  18 de outubro de 2006 constituiu juridicamente a organização PAC – Projeto Amigos das Crianças que posteriormente, em março de 2007, deu início as atividades da Casa do PAC, oferecendo acolhimento institucional à crianças e adolescentes de 0 à 17 anos e 11 meses com o objetivo de reduzir os riscos pessoais e sociais dos usuários, resgatar sua auto-estima, buscando seu desenvolvimento global e de sua família. Atualmente possui, também na região do distrito São Domingos, um CCA onde são atendidas crianças e adolescentes de 6 à 14 anos e 11 meses.
Desde o início das atividades do grupo de voluntários, o PAC consolidou uma ampla rede de parceiros, entre eles o SENAC, o Centro de Voluntariado de São Paulo, Universidade Mackenzie, os colégios Santa Bárbara e Flamingo, Banri Café, Comsistel, Copatex e outros.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: a proponente indica  para a realização do serviço imóvel, a ser locado, situado à Rua Francisco Chaves Pinheiro, 121, no distrito São Domingos. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 260/2010/SMADS - DOC de 18/01/2011, p. 39 (republicado novamente).
Está baseada nos conceitos da aprendizagem sócio interacionista, baseado no conceito da Zona de desenvolvimento proximal de Vygotsky, no qual o ser humano pode adquirir novos conhecimentos quando lhe é dado o suporte devido, demonstrando a importância da interação social. O plano detalha ainda, as estratégias que irão utilizar e como se darão as atividades bem como os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro do previsto no Estatuto da Criança e Adolescente – ECA, e dentro da perspectiva do PLAS/SP. Se propõe a trabalhar as famílias considerando o Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária (PNDCFC) . O serviço manterá banco de dados próprio e o monitoramento das ações se dará através da avaliação dos dados levantados e efetivados através do PIA. 
O carater público da ação será evidenciado através de ações que visem o vínculo entre o PAC, CRAS Pirituba, CASNORTE e SMADS. Deverá ser garantido o respeito aos direitos dos usuários.
A articulação com a rede se dará através da  rede pública de ensino, de saúde, de esporte, cultura, demais unidades acolhedoras, conselhos tutelares, além do CRAS, VIJ e fóruns regionais.
Haverá ainda a participação da rede de defesa e garantia dos direitos. 
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: foi apresentado tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital, e, se propõe a realizar um processo de capacitação contínua em parceria com o CRAS Pirituba/ Cas Norte/ SMADS. .         
VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou Planilha de Custos mensal do Serviço de acordo com o Edital. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 48.028,34, mais R$ 2.770,31 para aluguel e IPTU. 
Apresentaram também relação de equipamentos a serem utilizados como contrapartida da instituição, como mobiliário, multimídia e equipamentos de informática. 
VII. OUTROS ASPECTOS:  A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 a ser utilizada para aquisição de material pedagógico e de consumo.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, considerando os critérios propostos no Edital Nº 260/2010/SMADS de 18/01/2011, o Comitê de Avaliação, salienta que ambas estariam aptas para o referido convênio, contudo, com base na consistência da proposta, na metodologia de trabalho, nas formas de monitoramento e avaliação apresentadas e a indicação do imóvel para locação, onde o serviço será realizado, avalia e conclui que o PAC – Projeto Amigos das Crianças, está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS através da Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS Norte, no Distrito de São Domingos para atender 20 Crianças e Adolescentes, no valor mensal de R$ 48.028,34 (Quarenta e oito  mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU de R$ 3.500,00 (Três mil e quinhentos reais), e da utilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil Reais).
Este  parecer foi elaborado em 09 de fevereiro de 2011