((TITULO))CAS SUL- EDITAL Nº. 198/2010/SMADS - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL
((TEXTO))((NG))EDITAL Nº. 198/2010/SMADS CONVENIAMENTO DO SERVIÇO CENTRO DE CRIANÇAS DE  06 ANOS  A  11 ANOS E ONZE MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E ONZE MESES PARA O DISTRITO DO GRAJAÚ, BAIRRO JD. ALMEIDA PRADO/ JD. SABIÁ/ JD. MIRNA/ TRÊS CORAÇÕES/ JD. NOVO HORIZONTE REGIÃO DO CRAS/REGIONAL/CAPELA DO SOCORRO ((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação 
Componentes do Comitê de Avaliação 
Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Elaine Carolina Rodrigues RF 507992.603; Maria Lucia Ferrari, RF 523221001
Data da Realização da Audiência Pública – 26 outubro de 2010
Horário - 10h00min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo 
Com base no Edital nº. 198/2010/SMADS,  que oferta 01 Serviço para Centro de Crianças de  06 anos  a  11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito do Grajaú, Bairro Jd. Almeida Prado/ Jd. Sabiá/ Jd. Mirna/ Três Corações/ Jd. Novo Horizonte, CRAS/REGIONAL/CAPELA DO SOCORRO, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 12h00min horas, do dia 27/06/2010, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta única apresentada pela Organização Centro Comunitário Jardim Autodromo, que apresentou Declaração de credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM.
Quanto ao currículo a Organização em 1978 teve inicio as suas atividades na favela do autódromo, realizadas pela Irmã Agostinha com o objetivo de sensibilizar os moradores da favela de Interlagos em relação a própria situação social e incentivar a organização para reivindicar seus direitos. Em 01/08/1986 foi registrado no 6º oficio de Registro de Títulos e Documentos Civil de Pessoa Jurídica, o Estatuto Social da Entidade denominada “Centro Comunitário Jardim Autódromo”, pois a comunidade sentiu a necessidade de se criar uma Organização jurídica com finalidade de representá-la coletivamente junto aos órgãos públicos nas suas reivindicações e na obtenção de verbas para o desenvolvimento de projetos envolvendo: Assistência ao menor, cursos profissionalizantes para jovens, bem como a melhoria da qualidade de vida das famílias. Em 1991 iniciou o processo de urbanização das favelas hoje já concluída e denominada Conjunto Habitacional Cingapura Autódromo e Vila da Paz. O Centro Comunitário ao longo do tempo ampliou as áreas de atendimento oferecendo serviços em vários distritos da Cidade de São Paulo, deixando de atender exclusivamente o Distrito Cidade Dutra e passou a atender os distritos do Grajaú, Parelheiros e Santo Amaro. Atualmente desenvolve suas atividades através de convênios com a Secretaria da Educação, tem 07 Centro de Educação Infantil com atendimento de 1.112 crianças na faixa etária de 0 a 5 anos e 11 meses, 01 Projeto MOVA - Alfabetização de Adultos com atendimento de 250 alunos, convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, com 03 CCA no total de atendimento de 490 crianças e adolescente da faixa etária de 6 a 14 anos e 11 meses, 01 projeto PETI com atendimento de 30 crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 14 anos e 11 meses, 02 Centro para Juventude com atendimento de 240 adolescentes na faixa etária de 15 a 23 anos e 11 meses, 01 Programa Ação Família – PAF com atendimento de 1050 famílias, 01 Centro de Referencia da Criança e Adolescente – CRECA com atendimento de 20 crianças, adolescentes e jovens na faixa etária 0 a 17 anos e 11 meses, 01 Centro de Desenvolvimento Social Produtivo para Adolescentes e Jovens – CEDESP com atendimento de 150 adolescentes na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses, parceria com a Secretaria da Cultura com 01 Projeto  Cultura no Autódromo (Funcad), com atendimento de 100 crianças e adolescentes na faixa etária de 8 a 17 anos, 01 projeto de Formação e Cultura (Funcad) com atendimento de 120 adolescentes na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses, 01 Telecentro com atendimento mensal de 2.986 usuários,  e 01 Programa Viva Leite onde são distribuídos 1960 litros de leite  por mês a 100 famílias cadastradas.  A Proponente possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, isenção de contribuição social, registros no CNAS, CONSEAS, CMDCA e COMAS. Serviço Objeto de discussão: Centro para crianças de 06 á 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses. Meta de atendimento e funcionamento: 120 vagas, carga horária semanal 20 horas, Faixa etária de 06 a 11 anos 80 usuários e de 12 a 14 anos e 11 meses 40 usuários. Valor do repasse mensal R$ 24.017.29. Funcionamento de segunda à sexta-feira das 07:00 as 11:00 horas e das 12:00 as 16:00 horas, atenderá por 11 meses e fechará 01 mês para férias coletivas e durante o mês fechará 01 dia para parada pedagógica.  Quanto às instalações a serem utilizadas: a proponente informa que o bem imóvel será disponibilizado pela Organização, no endereço rua Falcão Peregrino, nº 611 – JD. Sabiá – São Paulo/ SP – CEP 04857-350 – Telefone 5527.8838. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: Apresenta estudo da região Capela do Socorro, Cidade Dutra e Grajaú, aponta os impactos urbanos na área de proteção ambiental particularmente na represa Guarapiranga e dados populacionais por faixa etária, baixa renda das famílias, taxas de mortalidade por homicídios, mortalidade infantil e da grande concentração de favelas na região. O Centro para Criança e Adolescente atenderá preferencialmente usuários vindos do bairros: Jd. Moraes Prado, Jd. Zilda, Jd. Mirna, Jd. Itajaí, Jd. Novo Horizonte, Jd. Noronha, Jd. Almeida Prado, Jd. Sabiá, Jd. Azano, Jd. Tanay, Jd. Três Corações, Jd. Sete de Setembro, Jd. Santa Fé, Chácara Cocaia, Jd. Campina, Jd. São Jorge, Vila Natal, Jd. Dos Eucaliptos, Jd. Varginha e Jd. Marilda. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do Serviço: A Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço; O acesso se dará por meio de demanda levantada pelo CRAS e pela Organização parceira. Encaminhamento da rede Sócio Assistencial de referencia, por famílias que tenham filhos cuja situação seja de risco social e pessoal, prioridade para crianças e adolescentes procedentes de famílias inscritas e/ou inseridas nos Programas de Transferência de Renda como Programa Bolsa Família, Benefício de Prestação Continuada e para crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil, entre outras citadas. Objetivo Geral: garante a proteção Social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de familiares e comunitários. Metodologia Desenvolvida: Oferece espaço de bem estar, de convívio e de participação para criança e adolescente de ambos os sexos no horário alternado da escola. As ações sócias educativas estão pautadas através do desenvolvimento de projetos pedagógicos fundamentados nos quatro pilares da educação: aprender a conhecer, a fazer, a ser e a conviver. Espaço Físico: O Centro para Criança e Adolescente disponibilizará aos usuários a acessibilidade aos portadores de deficiência, dispõem de espaço que facilita a integração entre seus pares, salas para desenvolvimento de atividades lúdicas e sócio educativas, espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre, refeitório com mesas e cadeiras adequadas e boas condições de uso, banheiros para ambos os sexos  em boas condições de uso. Alimentação: Servirá as refeições sistema  “Self Service” estimulando a escolha e experimentar, contribuindo assim para o desenvolvimento da autonomia. O Cardápio ficará afixado em local visível. Aponta as refeições que deverão ser seguidas. Trabalho Social: Prever o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, por meio de escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para rede local. Deve ainda estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido. Trabalho com Família: O Trabalho com família deverá seguir as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, bem como em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social. Desenvolvendo ações de “Proteção Social” aos usuários e suas famílias visando a superação de suas necessidades.  A metodologia será através de Oficinas de desenvolvimento de habilidades, aulas expositivas, discussões, workshops, seminários, debates, encontros, vivências e trabalho em grupo. Forma de monitoramento e avaliação: Apresenta indicadores mínimos para monitoramento como; número de jovens atendidos por idade, freqüência/ rotatividade/ evasão, permanência na escola, condições do espaço físico (melhorias realizadas no mês), atividades executadas no mês, número de profissionais desligados e contratos realizados no semestre/ continuidade dos profissionais, qualificação da equipe, participação no semestre em encontros de formação, estética interna e do entorno, ações de intervenção no espaço, produção de cartografia do bairro,participação dos adolescentes e de seus pais na gestão. Para a avaliação dos resultados foram citados vários indicadores dentre eles o término do ensino fundamental e médio, competência para administrar conflitos por meio de dialogo, compartilhando outros modos de pensar, agir e atuar, reconhecimento da importância da sua intervenção na vida pública de seus direitos e responsabilidades entre outros. Recursos Humanos: Apresenta quadro de recursos humanos em consonância com o disposto no edital e Portarias norteadoras com a especificação de suas funções garantindo assim os resultados e metas estipuladas, conforme Portarias em vigência. Recursos Financeiros: Foi especificada a planilha de gasto mensal e solicitado sobre a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), constando apenas para despesas iniciais. Processo de Seleção e Capacitação: O Processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CRAS/ CS, CAS-SUL e SMADS, através de grupos de estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. Parcerias: Ressaltam parcerias Públicas e privadas como a Billy Farmacêutica, Intercáritas, SENAI, Faculdade Radial, Uninove, Rotary Clube, Colégio Certus, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria da Educação, Secretaria da Cultura,  Funcad, Escolas da região, UBSs, AMAs e  hospitais locais. Isto posto e pautada nas informações acima e considerando que a proponente apresenta proposta adequada e condizente com a  política vigente; que é  reconhecida por sua prática social, que apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio, o Comitê de Avaliação indica a Organização Centro Comunitária Jardim Autódromo, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço Centro de Crianças de  06 anos  a  11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito do Grajaú, Bairro Jd. Sabiá do CRAS/REGIONAL/CAPELA DO SOCORRO, com a proponente, com o valor mensal de R$ 24.017,29, imóvel a ser disponibilizado pela Organização e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.