((TITULO))CAS NORTE/CRAS CASA VERDE
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 74/2010/SMADS((CL))
O Comitê de Avaliação foi publicado em 13/07/10 e republicado em 17/07/2010 para análise das propostas é formado pelos servidores: Rosane da Silva Berthaud – RF. 576.307.0/3 (Presidente),Nildes de Moraes Ribeiro – RF 297.526.2/1,Vivian da Cunha Soares Garcia – RF 746.818.1/2,suplentes:
Rosa Maria Tomé Tellis  RF – 696.878.3/4, Nelly Youssif Miotto  RF – 670.711.4/2. Por motivo de doença a servidora Vivian da Cunha Soares Garcia está sendo substituída pela servidora Rosa Maria Tomé Tellis.
Descrição do serviço:
DISTRITO – CACHOEIRINHA
Tipo de Serviço – Centro para criança de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses 
Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01
Carga horária semanal:  20 horas semanais por período,
Vagas - 120 vagas
Valor de repasse de recurso mensal: 
para desenvolvimento do serviço até R$ 24.017,29 e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e  
para desenvolvimento do serviço até R$  26.226,09  e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS.
Bem imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela Organização (com abrangência no Jardim Peri, Jardim Antarctica e Vila Continental)e/ou locado com recursos oriundos do convênio.
Audiência Pública: dia 23/08/2010 às 11:00 hs na CAS – Coordenadoria de Assistência Social NORTE na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP. 
1ª Proposta
Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
Matrícula ou credenciamento em CRAS Jaçanã/Tremembé sob o nº 15.1074 com validade até 30/05/2012,
Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
Certificado – COMAS sob o nº 1111/2009 com validade até 13/05/2014,
Regularidade no CADIN.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização iniciou suas atividades em 1998 na Vila Zilda, periferia da Zona Norte de São Paulo, atendendo 10 crianças com voluntários da comunidade. Hoje atende aproximadamente 14.300 crianças, adolescentes e famílias, em diversos serviços socioassistenciais em convênio com os Governos Municipal, Estadual e Federal e com parceiros da iniciativa privada e do terceiro setor. Tem a missão de “Promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável”.
Mantêm com estas parcerias os seguintes serviços: 01 Centro para crianças e adolescentes, 01 Programa Ação Família, 03 unidades do Restaurante Bom Prato, 08 unidades de Medidas Sócioeducativas em Meio Aberto, 01 Abrigo, 
Ponto de Cultura, Esporte Social, Projeto Cultural Save the Children, Projeto de Inclusão Digital, Curso de Educação para o trabalho e Parcerias com estagiários e profissionais das universidades para intervenção nos serviços de MSE, trabalho com as famílias e estágio supervisionado.
Possui CNAS, Utilidade Pública federal, Estadual e Municipal e CMDCA.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: O imóvel será locado pela organização no Distrito da Cachoeirinha especificamente no Jardim Peri, com recursos do convênio.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia de trabalho da organização para o desenvolvimento do serviço está baseada na proposta pedagógica de Paulo Freire – Pedagogia da Autonomia. Descreve de maneira detalhada a prática metodológica pautada nos quatro pilares da educação, através de várias linguagens. Considera a construção coletiva e cooperativa como pressuposto para a elaboração das atividades. No que diz respeito ao trabalho com as famílias se dará através de ações que possibilitem a compreensão, a reaproximação e os estreitamentos dos vínculos familiares e sociais dos usuários dos serviços prestados. Serão realizados atendimentos individuais e em grupo, com programação semestral, contando com a participação de todos os atores envolvidos. A ONG buscará articular com os parceiros públicos e privados locais para encaminhamentos dos usuários. Descreve as articulações externas e como se dará o funcionamento interno. O caráter publico será evidenciado através de ações que visem criar vínculos entre o CASPIEDADE e a SMADS/Coordenadoria de Assistência Social Norte de modo que fique transparente  a proximidade e a responsabilidade de todos os envolvidos na execução do programa. Propõe que o serviço seja acompanhado pelo CRAS Regional de maneira ampla, inclusive nos momentos mensais de avaliação. As propostas de ação são descritas de maneira sistemática, estipulados os objetivos, a metodologia e os recursos materiais utilizados. A alimentação será oferecida pela ONG com recursos oriundos do convênio, conforme cardápio estipulado no Edital. Indica como se dará o sistema de monitoramento e quais instrumentos de verificação e controle do acompanhamento do serviço. O acesso ao serviço será por meio da demanda identificada pelo CRAS, pela organização, outros serviços da rede e pela procura espontânea, sendo priorizados os atendimentos a crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social. 
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital. 
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais estão de acordo com o Edital.A ONG solicita verba de implantação e aponta como irá utilizar estes recursos.
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:    
Não há outros aspectos a considerar.
2ª Proposta
Organização Proponente: CENTRO COMUNITÁRIO NOSSA SENHORA  APARECIDA
I.Quanto à documentação: 
- Certificado de Matrícula no CRAS Casa Verde sob o nº 04.1037 com validade até 30/5/2012;
- Certificado no COMAS nº 78/2009 com validade até 30/06/2014;
- Declaração que está apta a entregar toda documentação exigida pelo Edital até a celebração do convênio.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território do CRAS Casa Verde, no Distrito Cachoeirinha – Jardim Peri. Sua missão é ser agente transformador e atender prioritariamente crianças, adolescentes, jovens e adultos bem como a família e toda comunidade com enfoque especial na formação e capacitação de líderes comunitários, priorizando a família e o exercício da cidadania, o protagonismo social voltado para o trabalho de geração de renda, da auto sustentabilidade e superação da pobrezae exclusão social e principalmente a defesa dos direitos humanos.Tem atuado em parceria com o poder público para a implantação de políticas públicas de atendimento a famílias em situação de vulnerabilidade e risco social.  A entidade foi constituída juridicamente em 01 de outubro de 1980. Desde 1982 mantém convênio com a Prefeitura de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Assistência Social e Educação para atendimento de crianças e adolescentes. Hoje atende também idosos, famílias, jovens e adolescentes em medidas sócio educativas. Tem como desafio, a busca de geração de renda e auto sustentabilidade das famílias assistidas, através de parcerias e da mobilização da comunidade local.Possui os seguintes títulos e certidões: Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, CEAS, CMDCA, Pró Social e CEBAS. Estabeleceu parcerias com: CIC NORTE, SERT, Colégio Consolata, Fundação Abrinq e Intituto Missionário Nossa Senhora Consoladora..
III. Quanto às INSTALAÇÕES: O imóvel será disponibilizado pela organização no Distrito da Cachoeirinha especificamente no Jardim Peri, localizado à Rua Condessa Amália Matarazzo, 47 – Fundos – Casa 39 e 10, não necessitando fazer uso da verba de aluguel + IPTU.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Descreve com precisão a população moradora do entorno onde o serviço vai ser implantado, já que mantêm vários serviços conveniados com o poder público e com outros parceiros na região. Propõe um trabalho social a ser desenvolvido com as famílias que prevê o acolhimento por meio da escuta, registro de necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamento para a rede sócio assistencial local, pautado nas necessidades, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido.Propõe a forma do acesso ao serviço como preconiza o edital. Detalha o espaço físico que será utilizado e também a disponibilização do prédio onde funciona a ONG, que fica próximo e poderá ser utilizado. Descreve a forma como será oferecida a alimentação e o cardápio definido no Edital. Os itens que tratam da relação com o CRAS, da vinculação da ação coma as orientações do PLAS e monitoramento e avaliação estão de acordo com o edital.  
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS: A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital. 
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais estão de acordo com o Edital.A ONG solicita verba de implantação e aponta como irá utilizar estes recursos.
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:    
Não há outros aspectos a considerar.
IX. Conclusão do Comitê: Considerando a análise das propostas apresentadas o comitê avalia que as duas propostas estão adequadas e que as respectivas organizações possuem capacidade técnica, financeira, e administrativa para gestão do referido serviço. Porém a Organização Centro Comunitário Nossa Senhora Aparecida descreve de maneira mais precisa as características do local de abrangência de instalação do serviço e também já indica o local próprio para execução do mesmo, e se tratando de área onde encontramos grande dificuldade de locação de imóveis, entendemos que a ONG Centro Comunitário Nossa Senhora Aparecida é a mais apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, CRAS Casa Verde, para atendimento do serviço Centro para Crianças – Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11 meses, para 120 vagas, no distrito do Jardim Peri com abrangência no Jardim Peri, Jardim Antarctica e Vila Continental com imóvel disponibilizado pela ONG, com funcionamento de segunda á sexta-feira das 08 às 17 horas com valor de repasse de recurso mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 24.017,29 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até R$ 26.226,09  e até  R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00.