((TIT1))CÂMARA MUNICIPAL
((TIT1A))((CL))Presidente: ((NG))Antonio Carlos Rodrigues((CL))
((TEXTO))         ((TITULO))SECRETARIA GERAL PARLAMENTAR
         ((NG))SECRETARIA DE REGISTRO PARLAMENTAR E REVISÃO - SGP-4((CL))
         
         ((TEXTO))((NG))85ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
         
         ((NG))20/10/2009((CL))
         
         RESUMO
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) – Assume a presidência e abre a sessão. Comunica o despacho do MM. Juiz no recurso à cassação de mandato dos Vereadores. 
         
         PEQUENO EXPEDIENTE
         
         FLORIANO PESARO (PSDB) – Ressalta a instalação, no dia 21 de agosto, da Frente Parlamentar em Defesa das Microempresas, das Empresas de Pequeno Porte, dos Microempreendedores Individuais e das Cooperativas, criada por lei na Câmara. Registra a aprovação do substitutivo apresentado pela Frente Parlamentar ao PL 461/09. Conclama os Vereadores a votarem no PL 462/09.
         
         FRANCISCO CHAGAS (PT) – Registra sua discordância e insatisfação com a condução da obra da ligação da Jacu-Pêssego, feita pela Dersa, verdadeiro crime ambiental na região de São Mateus. Fala da obra na Marginal Tietê, que não resolverá o caos no trânsito mas somente aumentará a impermeabilização do solo. 
         
         GABRIEL CHALITA (PSB) – Ressalta a iniciativa tomada pelo Governo do Estado para resolver a violência escolar, com o desenvolvimento de cartilhas para distribuição aos alunos. Pondera que a cartilha não resolverá o problema da violência escolar. Fala da redução em quase 80% do índice de violência com o programa Escola da Família em São Paulo. Cita o problema de falta de vagas nas creches da Prefeitura. Ressalta que apresentou projeto criando um programa de parceria entre as faculdades de Pedagogia e a Prefeitura, para que as faculdades ofereçam creche, sem necessidade de novos prédios para isso.
         
         GILSON BARRETO (PSDB) – Fala sobre lei federal que favorece o microempreendedor, pois regulariza a situação de informalidade, com inscrição no site e pequena contribuição para ficar na legalidade. Cita projeto sobre licença de funcionamento para microempreendedores. 
         
         GOULART (PMDB) – Cumprimenta a direção do Autódromo de Interlagos e a SPTuris pela realização da prova de Fórmula-1, que teve qualidade melhorada após a realização de reforma na pista. Cita discurso do Vereador Gabriel Chalita sobre a falta de creches para acolher todas as crianças. Fala da falta de alvará de funcionamento nas creches e escolas. 
         
         JAMIL MURAD (PC do B) – Presta homenagem pela passagem do Dia do Médico. Cobra da Prefeitura uma política de saúde que valorize esse profissional, sem o qual é impossível ter um sistema de saúde funcional.     
         
         JOÃO ANTÔNIO (PT) – Fala da obra na Marginal Tietê, que causará danos ambientais irreparáveis ao meio ambiente da Cidade sem melhorar o trânsito. 
         
         JOOJI HATO (PMDB) – Fala da assinatura de contrato de gestão para a implantação do AMA Sorriso, que trata da saúde bucal da população da Cidade. Ressalta que serão assinados contratos com clínicas odontológicas ao redor das AMAs para ajudar no atendimento da população.
         
         GRANDE EXPEDIENTE
         
         ABOU ANNI (PV) – Discorre sobre a situação dos condutores do transporte escolar do Município. Cita a quantidade demasiada de vistorias que o transporte escolar tem que se submeter. Ressalta que irá propor ao Detran revisão dessas vistorias. 
         
         NATALINI (PSDB) – Ressalta que a construção das pistas adicionais da Marginal do Tietê tem caráter paliativo, enquanto o trecho Norte do Rodoanel não obtém licença ambiental definitiva para ser construído. Fala do parque linear que está sendo construído para compensar a obra da Marginal. Comenta que o Prefeito Gilberto Kassab inaugurou no Jardim Embura o Programa de Saúde da Família. 
         
         CLAUDIO FONSECA (PPS) – Pela ordem, refere-se a discurso do Vereador Goulart acerca da exigência do alvará de funcionamento para as escolas de educação infantil. Fala da obrigação do Poder Público de atender à demanda de crianças para a educação infantil e vistoriar os equipamentos conveniados voltados à educação infantil para averiguar se possuem alvará. 
         
         GOULART (PMDB) – Pela ordem, afirma que defende que não haja creches conveniadas. Apoia o trabalho dos supervisores de ensino da rede municipal, que supervisionam as creches conveniadas. 
         
         ADILSON AMADEU (PTB) – Fala da falta de planejamento do trânsito da Cidade; cita os buracos nas avenidas, a falta de semáforos inteligentes, a falta de funcionários da CET nas ruas. Relata a falta de informação à população sobre a interdição de três pontes para obras na Marginal Tietê, com alteração de itinerário dos ônibus. Informa que foi implantada comissão para discutir a respeito do lixo e sua coleta. 
         
         José Ferreira dos Santos – Zelão (PT) – Em aparte, fala do congestionamento causado pela interdição para obras das pontes sobre a Marginal Tietê.
         
         Jamil Murad (PC do B) – Em aparte, defende que a solução para o trânsito na Cidade é o investimento no transporte coletivo. 
         
         FLORIANO PESARO (PSDB) – Fala da falta de política pública nacional, de fronteiras, para a questão de segurança pública. Ressalta que o Governo Federal transfere para os Estados e Municípios toda a responsabilidade pela segurança pública. Defende a necessidade de urbanização das favelas para proporcionar melhores condições de vida para as pessoas. Lembra que o problema da violência é de inclusão social. Cita a região de Capela do Socorro, que sofre a falta de saneamento, saúde preventiva, tem muita poluição. Defende a utilização dos recursos do PAC para a urbanização das favelas. 
         
         José Américo (PT) – Em aparte, cita a falta de utilização dos recursos do Programa Bolsa Família e do ProJovem na cidade de São Paulo. 
         
         AGNALDO TIMÓTEO (PR) – Ressalta a solenidade de abertura de evento da Comissão da Criança e do Adolescente, ocorrida no prédio da Gazeta. Apela ao Prefeito que faça a troca das placas de sinalização e dos sinais luminosos por sinais modernos e sincronizados. Pede ajuda para que a presidente da Cobrate possa padronizar os carros do transporte escolar.
         
         José Police Neto (PSDB) – Em aparte, registra que a Cobrate foi a primeira organização da Capital a manifestar-se no sentido de cumprir a Lei de Mudanças Climáticas, fazendo a substituição de 10% da frota cooperada, usando energia limpa, até o próximo ano.
         
         PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano – PSDB) – A requerimento do Vereador José Police Neto, põe em votação e declara aprovada a leitura dos papéis. A requerimento do Vereador José Police Neto, põe em votação e declara aprovado o adiamento dos demais itens do Prolongamento do Expediente. 
         
         PAULO FRANGE (PTB) – Pela ordem, lembra que o artigo 320 do Código Nacional de Trânsito deixa claro que os recursos provenientes das multas de trânsito sejam obrigatoriamente utilizados em sinalização, educação e fiscalização de trânsito. Registra que apresentou projeto de lei para criar o Fundo Municipal de Trânsito e Transporte. Fala do uso dos recursos do Fundo para a construção de corredores. 
         
         WADIH MUTRAN (PP) – Pela ordem, parabeniza o Vereador Agnaldo Timóteo pelo discurso sobre o trânsito da Cidade.
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano – PSDB) – Convoca os Vereadores para a próxima sessão ordinária seguida de cinco extraordinárias. Encerra os trabalhos.
         
         ((NG))ATA((CL))
         
         - Presidência do Sr. Dalton Silvano.
         
         - Secretaria do Sr. Francisco Chagas.
         
         - À hora regimental, com o Sr. Dalton Silvano na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Adilson Amadeu, Agnaldo Timóteo, Alfredinho, Antonio Carlos Rodrigues, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Celso Jatene, Chico Macena, Claudinho de Souza, Claudio Fonseca, Claudio Prado, Domingos Dissei, Donato, Eliseu Gabriel, Floriano Pesaro, Francisco Chagas, Gabriel Chalita, Gilson Barreto, Goulart, Ítalo Cardoso, Jamil Murad, João Antônio, Jooji Hato, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Olímpio, José Police Neto, Juliana Cardoso, Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Edir Sales, Quito Formiga, Marta Costa, Milton Ferreira, Milton Leite, Natalini, Netinho de Paula, Noemi Nonato, Paulo Frange, Penna, Aníbal de Freitas, Roberto Tripoli, Sandra Tadeu, Senival Moura, Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran. O Sr. Adolfo Quintas encontra-se em licença.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
         Esta é a 85ª Sessão Ordinária, da 15ª Legislatura, convocada para hoje, dia 20 de outubro de 2009.
         Antes de iniciarmos o Pequeno Expediente, esta Presidência gostaria de informar que todos os Srs. Vereadores relacionados ao fato da cassação de mandato entraram com recurso na Justiça. Lerei o despacho já dado pelo Juiz para o primeiro processo.
         
         - É lido o seguinte:
         
         “J. Recebo o recurso nos efeitos devolutivo e suspensivo, aplicando, por analogia, o disposto no art. 37, §4º da Lei nº 9.096/95, acrescido pelo art. 2º da Lei 12.034 de 29 de setembro de 2009. Ao Ministério Público Eleitoral para contrarrazões.”
         Int.
         São Paulo, 20.10.2009
         Aloísio Sérgio Rezende Silveira
         Juiz de Direito”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Feito o devido comunicado a todos os Srs. Vereadores e à sociedade paulistana, passemos ao Pequeno Expediente.
         
         ((NG))PEQUENO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Floriano Pesaro.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, gostaria de ressaltar o trabalho que a Câmara Municipal de São Paulo e os Vereadores vêm fazendo ao longo dos últimos meses.
         Sou Vereador desta Casa e Presidente da Frente Parlamentar em Defesa das Microempresas, das Empresas de Pequeno Porte, dos Microempreendedores Individuais e das Cooperativas, única Frente Parlamentar, do Brasil, criada por lei, que trata de microempresas.
         Na semana passada, foi dado um importante passo para que pudéssemos, de fato, contribuir com o fortalecimento deste setor. No dia 21 de agosto, instalamos essa Frente nesta Câmara, e, a partir desse dia, o segmento passou a contar com mais uma ferramenta de incentivo ao desenvolvimento econômico, à geração de emprego e à distribuição de renda.
         Nosso objetivo, da Frente Parlamentar e desta Casa como um todo, foi o de propor políticas públicas que visem à organização, ao desenvolvimento e fortalecimento das microempresas e cooperativas do Município de São Paulo, com menos burocracia e muito mais agilidade.
         A Frente propôs também o fortalecimento do associativismo, a capacitação dos microempreendedores, as políticas de microcrédito, as compras governamentais e a inovação tecnológica do setor na cidade de São Paulo.
         Já realizamos três seminários com o apoio dos nobres Vereadores Eliseu Gabriel, Vice-Presidente da Frente, e José Américo, Secretário-Geral.
         Inauguramos o primeiro seminário abordando o Microempreendedor Individual, o Mei, com a presença de várias autoridades especialistas do setor como o Sr. Guilherme Afif Domingos, Secretário do Emprego e das Relações do Trabalho do Estado de São Paulo e do Sr. Paulo Okamotto, Presidente do Sebrae.
         O segundo seminário debateu microcrédito e capacitação empresarial e reuniu os principais bancos de desenvolvimento do Brasil.
         O terceiro seminário, na última semana, abordou compras governamentais e o Fundo de Aval.
         Esse seminário contou com a presença do Deputado Federal e ex-Chefe da Casa Civil do Governo do Estado de São Paulo Arnaldo de Abreu Madeira.
         Teremos um próximo seminário e faço um convite para que todos os meus Pares nesta Casa e os telespectadores da TV Câmara São Paulo participem, no próximo dia 13 de novembro, do seminário que vai tratar da inovação tecnológica e arranjos produtivos locais.
         Mas esta Casa, caro Líder Carlos Alberto Bezerra Jr., na semana passada obteve uma importante conquista para o setor da microempresa, com o qual V.Exa. vem contribuindo tanto, o substitutivo apresentado pela Frente Parlamentar. E, como presidente da Frente, agradeço a todos os meus colegas Vereadores de São Paulo. Conseguimos aprovar um substitutivo importante ao projeto de lei do Executivo.
         Quero fazer um agradecimento público ao Vereador José Police Neto, Líder do Governo nesta Casa, que muito contribuiu, assim como o Presidente Antonio Carlos Rodrigues, para a aprovação desse substitutivo e, especialmente, aos meus colegas da Frente Parlamentar. O substitutivo prevê que seja criada a Sala do Empreendedor nas praças de atendimento das 31 Subprefeituras.
         Quero, aliás, parabenizar o meu colega de bancada do PSDB, o Vereador Aníbal de Freitas, que foi Subprefeito e compreende a importância da Sala do Empreendedor dentro das praças de atendimento nas 31 Subprefeituras.
         A Sala do Empreendedor será um espaço para reunir o Poder Público, empreendedores e interessados, a fim de contribuir com a regulamentação do setor por meio da informação, orientação, simplificação de procedimentos, incentivo à formalidade e valorização da atividade do Mei, Microempreendedor Individual. Mas, esta Casa não fez apenas isso neste substitutivo, pois conseguiu diminuir o período para se obter licença de funcionamento, de 90 para 60 dias. Esse substitutivo ao Projeto de Lei 461/09 do Poder Executivo, já aprovado pelos Vereadores, segue agora para a sanção do Prefeito Gilberto Kassab e temos certeza de que o fará.
         Agora temos mais um desafio para esta semana, portanto, termino conclamando meus Pares a votar amanhã, quarta-feira, o Projeto de Lei 462/09 em segunda discussão, outro projeto que trata do pequeno empreendedor - e esse, sim, concede isenção da Taxa de Fiscalização de Estabelecimentos e da Taxa de Fiscalização de Anúncios, portanto, ajuda o cidadão paulistano. Esse é o compromisso que a Câmara Municipal de São Paulo tem com a população paulistana.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Francisco Chagas.
         
         ((NG))O SR. FRANCISCO CHAGAS (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, vou retomar um assunto que já abordei nesta tribuna há 20 dias. Temos em São Mateus obras viárias importantes que dizem respeito à ampliação e realização de um plano de organização de infraestrutura física com a construção da ligação da Jacu-Pêssego.
         A obra faz parte de um projeto de lei que aprovamos em junho de 2004 que visava à época que São Paulo pudesse se desenvolver regionalmente, visando maior equilíbrio regional na Cidade, dotando algumas regiões de infraestrutura básica para instalação de economia industrial, de serviços e equipamentos fundamentais para o desenvolvimento regional.
         Então, a Jacu-Pêssego é uma obra estratégica para o desenvolvimento de São Paulo focada na região Leste da Cidade, cortando todo o bairro de São Mateus. Não há nenhuma discordância; esse projeto foi aprovado, inclusive, sob a liderança do PT - eu era o Líder na época -, e naquele momento aprovamos esse projeto como um estímulo para que pudéssemos ter uma cidade mais organizada e equilibrada.
         O fato concreto é que no momento de realização dessas obras a Dersa e o Governo do Estado - especialmente a Dersa, que é responsável pelo estabelecimento do plano, do projeto e sua realização -, apresentaram publicamente uma versão de como seria não só a desapropriação como o impacto ambiental. E o fato concreto é que a Dersa está cometendo um verdadeiro crime ambiental na região de São Mateus, pois está invadindo e ultrapassando as áreas delimitadas, intensificando o assoreamento de rios, quebrando morros, destruindo árvores, sem nenhuma atitude preservacionista visível.
         Já realizei reunião na Secretaria do Verde, alertei o Subprefeito Dr. Clóvis, responsável por São Mateus, mas o fato é que a obra continua a fazer estragos ambientais. Não podemos permitir que isso aconteça, dessa forma teremos de inquirir as autoridades junto ao Ministério Público do Meio Ambiente, porque é impossível, nobres Vereadores - especialmente o nobre Vereador Gilson Barreto, que pertence à região, assim como este Vereador, o nobre Vereador Natalini, sabidamente defensor do meio ambiente -, não podemos deixar, de modo algum, que a Dersa cometa aquele crime ambiental, destruindo árvores, ultrapassando os limites previstos no plano inicial.
         Registro mais uma vez a nossa discordância e insatisfação com a condução daquela obra, da mesma forma que está acontecendo agora na Marginal Tietê. Alerto aos que nos assistem pela TV Câmara São Paulo: não se iludam somente com o problema imediato, a tristeza pelo caos no trânsito. Isso é um fato. O caos no trânsito não será resolvido com aquelas obras da Marginal Tietê, com a ampliação de três pistas, três alças, quatro pontes, em 25 quilômetros de via.
         Em audiência pública o Secretário do Verde afirmou que vai melhorar e que ficará mais bonito. Mas o fato concreto é que se forem criadas mais três pistas de cada lado, ao longo de 25 quilômetros, haverá a consequente impermeabilização do solo, o que causará enchentes naquela região em menor tempo, muito rapidamente.
         Registro mais uma vez a audiência pública da qual participou a sociedade civil, as entidades que se fizeram presentes e registraram posição contrária, mas as obras estão a todo vapor. Aliás, devemos lembrar que o valor de 1,3 bilhão de reais inicialmente previsto para a obra já passou para 1,7 bilhão. Segundo informações, a obra será concluída em março do ano que vem - desse jeito até a conclusão dos trabalhos, acredito que a obra custará em torno de 2 bilhões de reais, que poderiam ser investidos no transporte público, em metrô, em monotrilho, em corredores, medidas concretas para aplacar o problema do trânsito e do transporte público da cidade de São Paulo, de tal forma que teríamos uma cidade mais humana, mais equilibrada, e não esta situação caótica que gera danos ao meio ambiente.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Com a palavra o nobre Vereador Gabriel Chalita.
         
         ((NG))O SR. GABRIEL CHALITA (PSB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, trago dois temas relacionados à Educação, uma questão que tem me preocupado muito como educador, a violência escolar que vem crescendo de forma assustadora na Cidade e no Estado de São Paulo - sem nenhuma crítica pessoal.
         Acompanhamos todos os dias pelos jornais casos sérios de violência nas escolas públicas de São Paulo: meninas obrigadas a beber até desmaiar, alunos espancados, escolas destruídas.
         É interessante notar que a escola deveria ser um espaço privilegiado de paz, de respeito, de convivência e isso não vem acontecendo. Um fator que me intriga muito, como educador, é ver a alternativa que se buscou, no Estado de São Paulo, por iniciativa do Sr. Secretário de Educação, de desenvolver cartilhas para acabar com a violência.
         As escolas estão recebendo cartilha para que, por meio delas, os alunos parem de ter atitudes agressivas e violentas. Fico imaginando um professor entrando em sala de aula, os alunos sentados e ele lendo a cartilha: “Fica proibido fazer bagunça, ser violento, fica proibido...” A cartilha não vai resolver absolutamente nada. Violência escolar se combate com esporte, com cultura e com conceito de pertencimento das escolas.
         Fico impressionado ao ver que o mundo começou a investir em um processo educativo mais envolvente, mais sedutor, que une arte e cultura. A abertura das escolas em finais de semana no Estado de São Paulo demonstrou exatamente isso: quando a comunidade se sente dona da escola - no bom sentido, no conceito do pertencimento - não presenciamos atitudes de violência.
         Reduzimos, com a Escola da Família em São Paulo, em quase 80% o índice de violência escolar. Não é com cartilha que iremos resolver esse problema. É com valorização do professor, com atividades culturais, esportivas, enfim, ocupando o jovem. Temos dados internacionais e brasileiros que mostram que a população jovem é a que mais mata e mais morre, o jovem é o agente e a vítima da violência, portanto, são eles que têm de estar ocupados nas escolas e nos finais de semana.
         Esse caminho da cartilha para resolver os problemas da violência é inadequado. Aliás, este Governo já errou várias vezes com essa história de cartilha.
         O segundo tema que quero abordar é com relação às crianças que estão fora das creches. Percebemos o esforço do Sr. Prefeito Gilberto Kassab e do Sr. Secretário da Educação do Município Alexandre Alves Schneider na tentativa de construção de novas creches e de firmar convênios - sem dúvida este é um caminho, mas há um fato que não podemos ignorar, 80% da personalidade de uma criança é formada até os três anos de idade. Enquanto se constroem as creches e não se consegue entregá-las, essa criança fica à mercê do nada.
         Apresentei um projeto à Câmara Municipal de São Paulo que cria um programa de parceria entre as faculdades de Pedagogia e a Prefeitura, para que as faculdades ofereçam creche, sem precisar construir novos prédios, gastar dinheiro com isso, em convênio com a Prefeitura. Precisamos dar o exemplo de que a maior cidade da América Latina não abandona suas crianças e não espera a construção de outros equipamentos para que elas possam desenvolver suas habilidades cognitivas, sociais e emocionais. Isso é muito sério.
         Uma criança de classe média ou alta tem todo amparo para o seu desenvolvimento nessa faixa etária tão importante. Uma criança pobre ou abandonada não tem o que fazer. Se a mãe não consegue vaga para a criança na creche, ela fica à mercê da sorte.
         Não estou criticando. Conheço o esforço enorme da Prefeitura de São Paulo para resolver o déficit das creches, mas não conseguirá resolvê-lo com a simples construção. Até comprar o terreno, licitar e gerar novas vagas, essa criança perderá uma grande oportunidade da sua vida, a do desenvolvimento cognitivo, social e emocional no momento em que sua psiquê está sendo formada.
         Essa é a razão do meu apelo à Câmara Municipal, para que possamos votar, e aos Srs. Prefeito e Secretário da Educação, para que possamos cuidar dessas crianças. São Paulo pode dar o exemplo mostrando que, nesta cidade, cuidamos das crianças desde a gestação até o desenvolvimento das suas habilidades.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Gilson Barreto.
         
         ((NG))O SR. GILSON BARRETO (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente e Srs. Vereadores, falarei sobre uma lei federal a respeito do microempreendedor, que veio para sanar o grande problema de pessoas que trabalham na informalidade, principalmente profissionais liberais e outros não reconhecidos, especialmente na cidade de São Paulo. Cito como exemplo pedreiros, pintores, carpinteiros e manicures. Qualquer um desses poderá fazer sua inscrição hoje, entrando no((GRIFO)) site((CL)), e contribuir com 57 reais para o INSS e mais um real para a Prefeitura, valor((GRIFO)) pro forma((CL)), para ficar na legalidade. Não é necessário haver contadores para fazerem a inscrição. O Sescon, Sindicato das Empresas de Serviços Contábeis, tem convênio inclusive com a Prefeitura, o Estado e a União. Aliás, alguns escritórios de contabilidade estão prestando esse serviço graciosamente.
         Isso é muito importante, porque pessoas que trabalham por conta passam a contribuir com o INSS, tendo direitos trabalhistas. Hoje para fazer a inscrição individual, só de INSS, elas têm de pagar 98 a 102 reais de contribuição. Sendo microempreendedores, poderão fazer inscrição, individualmente. Inclusive, com notas fiscais, tomadores de serviços poderão prestar serviços a terceiros, dentro da legalidade. Esse é um avanço muito grande.
         Outro avanço esta Casa demonstrou, por meio de um projeto aprovado, em primeira discussão - e será aprovado em segunda -, sobre a licença de funcionamento para microempreendedores, que não vão mais precisar de licenças de funcionamento para instalação de prestação de serviço. Por exemplo, um marceneiro precisa de um pequeno salão ou uma garagem. Aliás, tal licença é uma garantia quanto ao imóvel utilizado na prestação de serviços ou na área comercial.
         O nobre Vereador Gabriel Chalita,((GRIFO)) expert((CL)) em Educação, estava falando a respeito de creches. Enfrentamos um problema que esta Casa pode resolver. Hoje, na periferia, todas as áreas são irregulares, inclusive casas e salões, pois os loteamentos também são irregulares. Para se instalar uma creche e fazer um convênio com uma ONG, é necessária a licença de funcionamento. O que acontece hoje? Ninguém consegue hoje abrir ou instalar uma creche na periferia por falta de licença de funcionamento, repito. A Prefeitura tem de chamar para si essa responsabilidade e promover a isenção, pedindo laudos técnicos, conforme nossos projetos de licença de funcionamento.
         Vivemos numa cidade irregular, com quase 90% de empresários na clandestinidade, porque o comércio não está regular perante a Prefeitura. Não há plantas aprovadas para ser apresentadas em subprefeituras ou junto à Sehab. 
         Esta Casa tem a corresponsabilidade também de resolver essa questão o mais breve possível. Projetos estão aí, de vários Srs. Vereadores, e já foram compilados inclusive, foram apresentados e todos os Srs. Vereadores os têm. Precisamos assumir essa responsabilidade e tirar esta cidade da clandestinidade.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Goulart.
         
         ((NG))O SR. GOULART (PMDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, gostaria, nesta tarde, de cumprimentar a direção do Autódromo de Interlagos, a direção da SPTuris, que, com muito profissionalismo, mais uma vez, deu provas de que a cidade de São Paulo deu um salto de qualidade muito grande com a realização da Fórmula-1.
         Sou vizinho do Autódromo de Interlagos e há muitos anos que “curto” o autódromo e assisto às provas. A cada ano que passa, ficamos mais felizes. Mesmo com a tempestade ocorrida no sábado, que preocupou os jornalistas quanto ao que pudesse ocorrer nos treinos, o escoamento e a drenagem da água foram satisfatórios, em função da reforma no Autódromo de Interlagos, não havendo nenhum problema. Foi uma mostra realmente de que os Srs. Roberto, Seixas, Chico Rosa - que estão diretamente ligados à administração do Autódromo de Interlagos - e toda a direção da SPTuris têm competência e um comprometimento muito grande.
         Quero, desta tribuna, fazer um apelo: seria muito bom que ninguém tivesse convites, porque o que me ligam pedindo convite para a Fórmula-1 não está escrito, até porque sou vizinho do Autódromo de Interlagos.
         Não entro no autódromo para assistir às corridas, eu curto a rua. Fiquei lá, como o nobre Vereador Souza Santos, e vários outros Srs. Vereadores me viram na rua - foi o meu Gabinete itinerante -, cumprimentando as pessoas que amam o esporte. Eu gosto do barulho da Fórmula-1, mas fico vendo pela televisão ou ajudando na barraca do Rotary Club, que tem uma obra social muito grande e monta uma barraca fantástica, em frente à firma do nobre Vereador Adilson Amadeu - ajudei na venda de cerveja naquela barraca. Não tomei, porque sou abstêmio. Como eu não bebo, procurei vender para ajudar a obra social do Rotary Club.
         Foi fantástico, realmente. Sinto-me orgulhoso de haver na Administração da cidade de São Paulo pessoas tão comprometidas com a causa pública. Foi um momento muito importante. A cada dia que passa, o Brasil dá mostras de que a Copa do Mundo em nosso país será a melhor de todos os tempos e de que, com o investimento dos Jogos Olímpicos no Rio de Janeiro, o Brasil vai mostrar, como fez neste final de semana no Autódromo de Interlagos, que teremos competência para fazer a maior Olimpíada de toda a história.
         Também quero falar um pouco da Educação - a exemplo do que fez o nobre Vereador Chalita, “meu Senador”, já o disse publicamente, embora estejamos fora do período eleitoral: meu voto número um é do Sr. Quércia; o número dois é do Sr. Chalita, não que eu queira me ver livre de S.Exa., que é um grande Vereador, um grande educador e nos ensina muito. O que está acontecendo hoje nas creches de São Paulo, conveniadas ou particulares, e nas escolas, principalmente na periferia, quando não temos alvará de funcionamento, é penoso. A escola municipal, a escola estadual e as creches não têm alvará de funcionamento e as inspetoras de alunos vão às creches particulares e o pedem, sob pena de fechá-las. E não se tem onde colocar as crianças. E o Executivo fala: "Bem, pode fechar aqui a particular, vai fechar aqui a conveniada, mas temos 50 outras para oferecer".
         Acredito muito no profissionalismo das pessoas que estão lá na ponta, atendendo a população. Outro dia disseram que poderia haver corporativismo no funcionalismo da Prefeitura. Não querem que a conveniada funcione para aumentar o número de alunos na rede direta e as associações cresçam. Como conheço muitos dirigentes sindicais, não acredito nessa tese.
         O Município não possui prédios, na zona de proteção dos mananciais não possui alvará. O que querem? Que os supervisores e os diretores mudem para outro lado e levem as crianças para suas casas? Não dá! Como bem disse o Vereador Chalita, conhecedor de termos mais adequados para referir-se à educação desde o nascedouro, é preciso cuidar das crianças. Ajudo crianças de instituições desde quando ainda estão no ventre da mãe. Infelizmente, as creches serão prejudicadas, caso não haja sensibilidade.
         No Estado, a escola particular funciona, mostrando que há qualidade, não exige, inclusive, o alvará de funcionamento. Há insensibilidade por parte de alguns dirigentes da rede pública municipal exigindo alvará de funcionamento, o que é um absurdo!
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Ítalo Cardoso. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Jamil Murad.
         
         ((NG))O SR. JAMIL MURAD (PC do B)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, dia 18 de outubro, neste fim de semana, foi o Dia do Médico. Hoje é o primeiro dia útil após o dia 18 de outubro e aproveito para homenagear os médicos brasileiros, particularmente os que atuam em São Paulo. O médico que alivia a dor, cura, promove a saúde está cada vez menos valorizado. É um profissional indispensável, um ser humano que se especializa na função de servir, promover e restaurar a saúde do seu semelhante.
         Os médicos são indispensáveis, porém as autoridades não veem dessa maneira, o que acarreta em prejuízo para a sociedade. Como membro da Comissão de Saúde da Câmara Municipal de São Paulo, visito os hospitais municipais, Unidades Básicas de Saúde, as AMAs, prontos-socorros e noto um fator comum em todas as visitas: a falta de médicos. Existem vagas, mas não são preenchidas.
         Nas conversas com as diretorias dos hospitais, com a Secretaria Municipal de Saúde ou com os profissionais da área, a resposta é uma só: os salários pagos pela Prefeitura de São Paulo são muito baixos e não atraem o profissional para ocupar a vaga e exercer a profissão de médico.
         Quando se toma alguma medida para se pagar melhor, como no caso do Programa de Saúde da Família, consegue-se preencher as vagas. Com a criação da AMA, passou-se a pagar melhores salários, e aí os médicos saíram do Programa de Saúde da Família, das Unidades Básicas de Saúde e dos hospitais para trabalharem nas AMAs. Criou-se uma situação exótica: na entrada dos hospitais, às vezes, há uma AMA, onde o médico atende e encaminha o paciente a um especialista, que está na sala ao lado. Só que esse profissional de carreira da Prefeitura ganha a metade do salário daquele médico que fez o encaminhamento. Como esse profissional pode exercer a profissão, ter equilíbrio, consciência, nobre Vereadora Sandra Tadeu, médica, participante da Comissão de Saúde, que também tem ouvido essas queixas? Como esse médico vai exercer sua profissão, sabendo que aquele colega, que nem faz o que ele faz, nem é especialista, ganha mais? Muitas vezes, esse especialista é um neurocirurgião, e, dependendo do caso, salva a vida do paciente. Entretanto, ganha a metade do salário do clínico geral que trabalha na AMA.
         É impossível montar um sistema de saúde com essas características. Já pedi providências ao Prefeito Gilberto Kassab. Também já pedi providências aos Srs. Vereadores. Poderíamos fazer um grande mutirão para resolver esse problema, pois beneficiaríamos muitas pessoas de todos os bairros, de todas as classes sociais, pois o pronto-socorro público pode atender também uma pessoa economicamente estável que sofreu um acidente e para lá foi encaminhada. E a vida desse paciente depende daquele atendimento. Se faltar um médico, essa pessoa pode perder a vida. Então, essa situação afeta o pobre, o remediado e o rico, e não pode permanecer dessa forma.
         Por isso, nessa homenagem que faço pelo Dia dos Médicos, cobro da Prefeitura de São Paulo uma política de saúde que valorize esse profissional, sem o qual é impossível ter um sistema de saúde, assistência à saúde, e muitas vidas podem se perder, infelizmente.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador João Antônio.
         
         ((NG))O SR. JOÃO ANTÔNIO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, nobres Vereadores, vou continuar um assunto abordado pelo nobre Vereador Francisco Chagas. Sou morador da zona Leste de São Paulo, e, infelizmente, ao vir para a Câmara Municipal de São Paulo, nobre Vereador Aurélio Miguel, tenho de utilizar, quase todos os dias, a Marginal Tietê.
         Em relação a plano viário, os especialistas chegaram à conclusão, há muito tempo, de que a medida mais adequada para resolver em parte o problema do trânsito é a do Rodoanel, cujas obras andam a passos de tartaruga, em que pesem os 16 anos de mandato do tucanato no Estado de São Paulo.
         Agora, como não têm condição de anunciar a celeridade dessa obra, improvisaram duas pistas na Marginal Tietê. Em primeiro lugar, essas duas pistas causam danos ambientais - uma das especialidades do nobre Vereador Natalini, que ainda não veio à tribuna falar sobre isso -, irreparáveis ao meio ambiente da cidade de São Paulo. O pouco de solo permeável que ainda há naquela região praticamente desaparecerá. Estamos tentando ampliar as áreas permeáveis na Cidade e vem uma obra exatamente em sentido contrário, na Marginal do Tietê. Além disso, é obra de improviso. Estamos às vésperas do Natal e do Ano Novo e estão sendo fechados os acessos às pontes sobre o rio, um transtorno que deverá atingir, segundo o Secretário, 40% da população usuária de automóveis. Ao invés de investir no transporte público, fazem obras para beneficiar o transporte individual. Essa é uma obra típica para benefício do transporte individual. Pior é que é uma obra paliativa que não vai resolver o problema na região. Daqui a pouco vamos ver as duas pistas completamente saturadas - e não vai levar muito tempo, sendo que os prejuízos causados ao meio ambiente serão irrecuperáveis.
         Quero destacar que nenhum dos especialistas que ouvi até agora - especialistas em viário público, em trânsito ou na área ambiental - aprova essa obra. Mas o Governo insiste, às vésperas das eleições, talvez pelo desespero de que o trânsito da Cidade seja um elemento que demonstrará cabalmente a incompetência e a inoperância deste Governo, pois aumentam a cada dia os quilômetros de vias congestionadas.
         Para terminar, não vejo nenhuma vantagem na obra da Marginal do Tietê. É uma obra de improviso que demonstra que planejamento, para os tucanos acontece apenas em época de eleição, porque na hora de governar é puro improviso.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Jooji Hato.
         
         ((NG))O SR. JOOJI HATO (PMDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, nobres Vereadores e Vereadoras, telespectadores da TV Câmara São Paulo, hoje é um dia feliz na minha vida de vereador e médico, porque acabamos de assinar um contrato de gestão na Secretaria da Saúde, sendo eu um dos representantes da Câmara Municipal, para o AMA Sorriso. Teremos quatro AMAs: na região Norte, na Vila Alegre; na região Sudeste, no Sacomã; na zona Leste, na Vila Progresso e na zona Sul, no Jardim República.
         A AMA Sorriso complementa a AMA em termos de saúde. O ser humano adoece também quando não tem saúde bucal, principalmente as pessoas mais carentes que não conseguem pagar um dentista e tratar sua arcada dentária. E se ele não tiver uma dentição boa, saudável, forçará certamente o estômago porque haverá falha na mastigação.
         Parabenizo o Secretário Januário e toda a sua equipe por assinar o contrato de gestão. Que tenham muita sorte e trabalhem muito para proporcionar saúde bucal para todos. S.Exa. assinará contratos com clínicas ao redor das AMAs. Inicialmente, são quatro que se transformarão em dez. O sonho do Sr. Prefeito e do Secretário é que, até o final do mandato, em 2012, haja em torno de cem AMAs Sorriso. As clínicas funcionarão no esquema das AMAs Sorriso, de segunda a sábado, no mínimo por duas horas. E as AMAs Sorriso funcionarão de segunda a sábado, 12 horas por dia. Claro, o atendimento será universal, irrestrito e gratuito à população.
         Quanto à contratação de consultórios e de clínicas, no primeiro mês, serão 40; no segundo mês, serão 80; no terceiro mês, serão 120; e ao final do quarto mês, 160. Esse atendimento ajudará principalmente a população carente. Evitará que haja grandes deslocamentos, pois as clínicas e consultórios estarão ao redor das AMAs, em pontos estratégicos, para que as pessoas busquem um atendimento odontológico adequado.
         Sr. Presidente, sabemos que os seres humanos nascem iguais, porque ser rico ou pobre, ter ou não condições econômicas, depende da sorte de cada um. Mas não podemos deixar que seres humanos tenham, no mínimo, direito à saúde, à educação, à vida! Fico preocupado porque sabemos da dificuldade que há em realizar um tratamento odontológico.
         Para terminar, informo que, hoje, quando estive com o Sr. Secretário Januário Montone, soube que a Prefeitura do Município de São Paulo oferece enxoval para o bebê carente. Temos de cuidar do bebê, do jovem, do adolescente, do adulto, da terceira idade e até dos falecidos. Infelizmente, às pessoas que não têm condição de ter um sepultamento digno, a Prefeitura oferece um mínimo necessário, mas não têm direito a velório. Disse ao Sr. Secretário que se fornecemos enxoval para os bebês carentes a Secretaria deveria ajudar mais na hora do sepultamento. O pobre tem direito a um caixão que é quase um papelão, mas não tem direito a velório! O Secretário me respondeu que faltam recursos, mas que quando houver, certamente, ajudará a população!
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Encerrado o Pequeno Expediente. Passemos ao Grande Expediente.
         
         ((NG))GRANDE EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Abou Anni.
         
         ((NG))O SR. ABOU ANNI (PV)((CL)) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, volto a ocupar a tribuna desta Casa para falar sobre a situação dos condutores do transporte escolar do Município de São Paulo.
         Sabemos do caráter essencial desse serviço para as nossas crianças. Temos hoje o condutor escolar que presta um serviço privado para pais de alunos de escolas públicas e particulares, e temos o TEG - Transporte Escolar Gratuito, que hoje executa o serviço por contrato emergencial, sem definição, o que causa um certo incômodo aos seus condutores, uma vez que o contrato vigora por apenas seis meses. Assim, um novo contrato por cinco anos daria aos condutores maior tranquilidade para trabalhar e, inclusive, investir em sua profissão.
         Não obstante essa situação, a categoria do transporte escolar vem sendo, ainda, submetida à obrigatoriedade de uma série de vistorias em seus veículos. É consenso entre os condutores da Cidade que é demasiada a quantidade de vistorias. Este Vereador entende que o sistema de vistorias precisa de mudanças, incluindo ajustes nas portarias publicadas pela Secretaria de Transporte Público e pelo DTP - Departamento de Transportes Públicos.
         Os condutores são obrigados a passar, por exemplo, por vistoria semestral, por força de lei federal; por vistoria para renovação do CRM - Certificado de Registro Municipal; por vistoria quadrimestral, quando se trata de veículos com mais de 10 anos; por vistoria para os veículos a gás; por vistoria do tacógrafo, novidade estabelecida por portaria do Inmetro; e por inspeção veicular ambiental da Controlar.
         Trata-se hoje de cerca de 9 vistorias em um ano, número que poderia ser distribuído em dois períodos, semestrais, sob pena de se tornarem inviáveis para os nossos condutores escolares, que têm de comparecer a um único ponto de vistoria, o localizado no DTP. Muitos condutores atravessam literalmente a Cidade para ter acesso a esse local, demorando de 3 a 4 horas para realizar a vistoria, cuja aprovação nem sempre é imediata.
         Nossos condutores escolares não se negam a fazer as referidas vistorias, porém o horário da realização muitas vezes conflita com o horário das crianças e do funcionamento dos colégios.
         Este Vereador vem a esta tribuna com a intenção de propor ao Secretário Alexandre de Morais 	que reveja essas vistorias, porque nove vistorias são inviáveis aos condutores escolares. Esclareço que essas vistorias têm prazo limite junto ao DTP e quando perdem o prazo há uma multa prevista no art. 195, por desobediência à ordem do agente ou da autoridade de trânsito. Que ordem é essa expressa por uma portaria? Do ponto de vista deste Vereador, como da OAB, essa multa é ilegal. Estou agendando reunião junto ao Diretor do Detran para questionar a aplicabilidade desta multa, uma vez que até a OAB reconhece a irregularidade. Uma coisa é você ser multado porque perdeu o prazo de vistoria, outra é você ser multado por desobedecer a uma ordem do agente. Não dá para entender. Se você fosse flagrado conduzindo transporte escolar sem a vistoria em via pública, concordo, perfeitamente - é uma infração de trânsito. Tem de ser autuado e as medidas cabíveis devem ser aplicadas. Agora, eu vou fazer uma vistoria, vou me regularizar e ainda levo uma multa! É um absurdo. O Detran tem de tomar providências quanto à ilegalidade que estão fazendo com os condutores escolares. Estarei reunido com o Diretor Geral do Detran, para pleitear que regularize e reconheça essa situação. Faço uma analogia: se você conduz um veículo sem estar devidamente licenciado, autorizado, trata-se se uma infração de trânsito com base no art. 235: multa e apreensão do veículo. Aí, você vai ao Detran buscar a regularização do seu veículo, quer licenciar o veículo, simplesmente paga a taxa de licenciamento e o faz, não tem multa nenhuma. Agora, se eu quero regularizar meu transporte escolar, serei autuado, necessariamente, de 5 pontos e 127 reais de multa. Esses cinco pontos impedem a participação na licitação, impedem a participação no contrato emergencial e com isso o prejuízo é muito grande. O Detran tem de rever os seus procedimentos.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Por cessão do restante do tempo do nobre Vereador Abou Anni, tem a palavra o nobre Vereador Natalini.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) -(Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, público presente na galeria, inicialmente quero agradecer a cessão de tempo do nobre Vereador Abou Anni, e quero, nestes sete minutos e meio, fazer algumas considerações a respeito do discurso de um vereador que me antecedeu, referente às pistas da Marginal Tietê.
         É uma obra polêmica e tem causado uma discussão urbanística muito grande, mas tem suas causas e suas justificativas. É do conhecimento de todos os paulistanos a dificuldade ambiental de se fazer o trecho Norte do Rodoanel. Enquanto esse trecho não consegue uma licença definitiva para ser construída a Cidade não pode continuar na situação em que está.
         Passam por dia, nessas Marginais, 120 mil caminhões que não ficam em São Paulo: saem para as estradas que vão para o Interior ou para o Sul e não têm nenhuma atividade dentro da cidade de São Paulo.
         Foi pensando nessa situação que o Governo do Estado, juntamente com o Município, numa parceria, resolveu fazer uma obra, vamos dizer, paliativa, enquanto o trecho Norte do Rodoanel não vem.
         Essa obra, de fato, vai impermeabilizar uma parte do entorno do Rio Tietê, mas a compensação ambiental que está sendo feita, a plantação de 150 mil árvores, é muito grande. Está sendo criado, para compensar a obra da Marginal, o maior parque linear do mundo, que vai desde a nascente do Rio Tietê até o Cangaíba, são 120 quilômetros de parque linear, com a plantação de 150 mil árvores e com a reurbanização da beira do Rio Tietê nesse trecho, com a remoção de milhares de pessoas que hoje vivem, praticamente, dentro do rio, situação da Comunidade Seicon, a qual vi nascer há trinta anos, cheguei até a fazer pesquisa científica com aquela população, sobre doenças incidentes naquela comunidade - o nobre Vereador Jamil Murad lembra disso - junto com a Escola Paulista de Medicina. Essa comunidade está sendo toda reurbanizada.
         Fomos, esses dias, a uma inauguração de um conjunto residencial da CDHU, inaugurado pelo Sr. Governador José Serra. Quando vimos, quase não acreditamos que o Poder Público pudesse fazer um apartamento daquela qualidade, um apartamento digno, para aquela comunidade que vivia no brejo, quase dentro do rio.
         O argumento de que logo, logo, essas pistas estarão entupidas não é verdadeiro. É até possível, porém, o que não se diz desta tribuna é que essas pistas não ligarão a Cidade a nada, ligarão estrada a estrada. O caminhão que entrar na Dutra e quiser sair na Bandeirantes irá direto, sem escala. Portanto, esses caminhões que ficam hoje entupindo a Marginal Tietê, que vêm de fora - passam por São Paulo 120 mil por dia - estarão de passagem, terão uma pista expressa, assim como os automóveis que viajam, que vêm do interior de São Paulo, por exemplo, para ir para o Rio de Janeiro, ou de uma estrada para outra, terão uma pista livre, a qual não se comunicará com a Cidade.
         Será uma pista expressa, construída, paliativamente, como disse, até o trecho Norte do Rodoanel ficar pronto, já que vai demorar, pois tem de ser feito um túnel de 18km, por baixo da Serra da Cantareira. Mesmo se houvesse verba para isso - bilhões e bilhões de reais -, os órgãos que cuidam do ambiente estão colocando dificuldades para dar a Licença Ambiental, por conta da quantidade de fumaça que será jogada nas matas da Cantareira.
         Concedo aparte ao nobre Vereador Agnaldo Timóteo.
         
         ((NG))O Sr. Agnaldo Timóteo (PR)((CL)) - Muito obrigado, nobre Vereador Natalini.
         Apenas para registrar: fui a Caieiras e sai de lá para pegar a Castelo Branco, pois fui para Lins, no último final de semana, trabalhar. Não sei quem construiu os dois túneis, se foi o Governo do Mário Covas, mas quero dizer que são duas obras-primas.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - V.Exa. está falando do Rodoanel, região Oeste?
         
         ((NG))O Sr. Agnaldo Timóteo (PR)((CL)) - Do Rodoanel.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - V.Exa. vai ver a obra do Rodoanel Sul.
         
         ((NG))O Sr. Agnaldo Timóteo (PR)((CL)) - Tenho visto muito. Mas, nobre Vereador Natalini, quem fez aqueles dois túneis, sem dúvida alguma, é fã de Paulo Maluf.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - Pois então, pode ter sido. Acho que não. Foi o Governador Mário Covas que fez aquela obra do Rodoanel Oeste. O Governador Serra está terminando a obra do Rodoanel Sul. E a obra do Rodoanel Norte, como disse, está empacada na questão ambiental. Por isso, esse paliativo com as pistas novas das Marginais. Não há obra sem custo, mas o custo ambiental dessa obra está tendo uma compensação nunca antes vista neste país, como disse o nosso querido Presidente da República. Essa compensação se refere a um parque de 120km de extensão, recuperando o Rio Tietê desde a nascente, passando por vários municípios, até o bairro do Cangaíba em São Paulo. Além disso, estão plantando 150 mil árvores, compensando as 700 árvores que estão sendo tiradas das margens do Rio Tietê.
         
         ((NG))O Sr. Jamil Murad (PC do B)((CL)) - Nobre Vereador, fale do pedaço da Marginal que está todo entupido.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - Nobre Vereador Jamil Murad, posso falar em outro momento sobre esse problema. Podemos discutir. Vou voltar à tribuna para responder ao nobre Vereador Jamil sobre a questão dos médicos.
         O Prefeito Kassab inaugurou no Embura, na semana passada, um Programa de Saúde da Família. Fui até lá e perguntei quanto era o salário de um médico: 13 mil reais. Então, é possível pagar e a Prefeitura tem feito o melhor. A média do salário de médico de PSF é 9 mil reais; de AMA é 6 mil e a Prefeitura tem buscado pagar cada vez melhor aos seus profissionais. Esse é um processo. Lembro aos Srs. Vereadores que, há quatro anos, a Prefeitura tinha 8,5 mil médicos. Hoje, trabalham 11,6 mil médicos no Serviço Municipal de Saúde.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, para um comunicado de liderança do PPS. Há pouco ouvi o nobre Vereador Goulart, durante o Pequeno Expediente, reclamando da necessidade de existência de alvará de funcionamento para as escolas de educação infantil na Cidade de São Paulo. Ele foi precedido por outro Vereador que também tratou do tema, dizendo que a Prefeitura de São Paulo não dará conta de atender à demanda, se houver exigência de alvará de funcionamento e, se as escolas de educação infantil precisarem de imóveis em áreas regulares.
         Como os dois entendem bastante de Educação, quero crer que não vieram defender que se ofereça aos filhos dos trabalhadores, dos assalariados, homens e mulheres, que precisam de educação de qualidade, que se confinem as crianças em qualquer espaço, principalmente, naqueles que oferecem riscos para as crianças. Por essa razão há uma regulamentação que dispõe sobre o funcionamento adequado dos imóveis para abrigar unidades de educação infantil, sejam creches ou escolas de educação infantil.
         A legislação tem de ser cumprida e, quem a faz na Cidade de São Paulo, quem vai vistoriar as unidades, ao contrário do que o Vereador Goulart, a quem muito respeito, afirmou, não são inspetores, são supervisores de ensino, que integram o quadro dos profissionais da Educação na Cidade de São Paulo. São supervisores de ensino imbuídos de muita seriedade na sua ação supervisora, são servidores concursados que têm, sob pena de serem responsabilizados por não cumprirem suas atribuições, de fazer valer a lei que dispõe sobre o funcionamento das escolas de educação infantil na cidade de São Paulo, a Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional, os Parâmetros Curriculares voltados à educação infantil e vistoriar, inclusive, os equipamentos para averiguar se possuem alvará. Se o supervisor não agir dessa maneira, pode ser responsabilizado funcional e criminalmente por não aplicar a lei.
         Quero crer que a referência que V.Exa. fez não foi no sentido de desrespeitar esse profissional e nem acusá-lo de agir em nome de um corporativismo, porque isso não existe.
         Gostaria que V.Exa., que sempre se posiciona a favor da educação, da educação infantil, das creches conveniadas, reparasse a informação que deu sobre os supervisores de ensino dizendo que agem em defesa de interesses corporativos para dificultar o funcionamento das creches conveniadas, ampliando a demanda na rede direta.
         Não tenho nenhum problema em dizer que defendo a educação pública de qualidade, gratuita, mantida pelo Poder Público e que os convênios existem, na verdade, para preencher uma demanda que não é atendida diretamente pela rede pública de ensino e vêm com um trabalho complementar àquilo que não é realizado pelo Estado.
         A Prefeitura de São Paulo tem uma política pública de construção de novos equipamentos e assim é exigido. V.Exa. pode, ao avaliar as escolas de educação infantil da cidade de São Paulo, chegar à conclusão que, de fato, há rigor no atendimento às crianças, oferecem espaços adequados. Não podemos ter, simplesmente, escolas que são depósitos de crianças. Recentemente, houve ocorrências em escolas, com óbito inclusive, mas eram escolas conveniadas. Quando chegamos a uma situação como essa, a responsabilidade é do Poder Público.
         Todos nós sabemos e temos clareza de que assegurar uma educação de qualidade tem custo, mas isso não é gasto, é investimento.
         Gostaria de fazer uma declaração pública de apoio a todos os supervisores de ensino da rede municipal, àqueles que vão supervisionar, inclusive, as creches conveniadas.
         Solicito ao Poder Público que amplie o quadro de supervisores, pois temos uma rede de creches chamada, hoje, de Centro de Educação Infantil. A educação básica, hoje, é organizada em duas etapas, na educação infantil, de 0-5 anos, as crianças são atendidas em Centros de Educação Infantil e deveria haver mais supervisores, pois são eles que zelam pela política educacional, pela aplicação das diretrizes, das metas e pelo cumprimento da lei que exige, inclusive, alvará de funcionamento.
         Acredito ser estranho, a pretexto das dificuldades que temos, alguém vir propor que uma escola possa funcionar se não tem alvará - isso não significa certificado de isenção para que as demais não o tenham e nós, como Vereadores, defendemos que tenham o alvará de funcionamento.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Paulo Frange.
         
         ((NG))O SR. GOULART (PMDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, apenas gostaria de dizer ao nobre Vereador Claudio Fonseca que tenho respeito pelo seu saber na área da Educação. Quando falei inspetor, quis dizer supervisor que, na realidade, está cumprindo o seu papel. O que fiz foi cobrar providências do Governo e defendo que não haja mais creche conveniada. Hoje, em Belo Horizonte não há mais creches conveniadas porque a rede pública está tão boa que não necessita mais de creche conveniada.
         Ocorre que os supervisores têm de cumprir essa determinação e estamos fazendo um apelo para que juntos, Câmara Municipal de São Paulo, Secretaria da Educação, Prefeito e Governador, encontremos uma solução. Se continuar da forma que está, as crianças não terão para onde ir. Simplesmente, não têm onde ficar.
         V.Exa. tem responsabilidade, uma grande experiência e serviços prestados à Educação, e, certamente, V.Exa e o Vereador Chalita falam do setor com muito mais propriedade. Participo e ajudo várias creches conveniadas e da rede direta, na região onde moro, onde tenho a maior votação, apesar de trabalhar em toda a Cidade. Mas, é importante que tenhamos claro que hoje as supervisoras estão cumprindo o que determina a lei.
         Estamos sendo procurados por mães cujos filhos estão para completar 4 anos e não têm para onde ir. O que vamos fazer com essas crianças que não podem ficar nas creches? Não há estrutura física para receber essas crianças na rede da Prefeitura Municipal de São Paulo. Concordo com o que V.Exa. diz; as supervisoras estão no exercício, no cumprimento do seu dever, e deve não apenas ser aumentada a quantidade de supervisoras, como também serem melhorados seus salários.
         Hoje a realidade é que em Iguatemi, região da Cantareira, Capela do Socorro, Parelheiros, Cidade Ademar, zona de proteção dos mananciais, não há alvará de funcionamento.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Adilson Amadeu.
         
         ((NG))O SR. ADILSON AMADEU (PTB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, Imprensa, presentes na galeria, tenho andado por esta cidade e fico preocupado com tudo o que acontece de ruim. Por exemplo, a Av. Paes de Barros, que começamos a analisar porque todo dia aparece um buraco novo, deve ter pelo menos hoje em toda a sua extensão - da Rua da Mooca até o final na Vila Prudente, região da nobre Vereadora Edir Sales - 70 buracos na pista. O pior é que a pista está sendo sinalizada e pintada com as faixas em cima dos buracos.
         Concedo aparte ao nobre Vereador João Antônio.
         
         ((NG))O Sr. João Antônio (PT)((CL)) - Na Av. Paes de Barros, se não me falha a memória, há um((GRIFO)) shopping((CL)) chamado Shopping Capital. Ele já foi legalizado pela Prefeitura?
         
         ((NG))O SR. ADILSON AMADEU (PTB)((CL)) - Quando ouço falar de alvarás e licenças, penso que temos pelo menos 99% dos imóveis da cidade de São Paulo não legalizados, e por aí vai. Tudo acontece nesta cidade.
         Vejo matérias nos jornais que falam das opções da CET; que há semáforos a cada 500 metros e percebo que em outubro de 2010 chegaremos ao pico de 400 quilômetros de congestionamentos. Mesmo com todas as modificações alternativas que estão sendo feitas deveremos ter o maior congestionamento já visto no mundo. Por quê?
         Os semáforos não são inteligentes; os piores semáforos do mundo estão em São Paulo, uma cidade como essa, onde temos 6,5 milhões de veículos, sendo que 2,5 milhões estão sem licenciamento há cinco anos. Repito sempre esses números porque fico analisando: no dia do rodízio há uma média de 16 mil infrações. Então, querido nobre Vereador Aníbal, recém-chegado - e espero que fique por muito tempo aqui, até o fim do mandado, pois o carinho é muito grande e falei logo que terminou a eleição -, percebemos que não há fiscalização, não há planejamento na Cidade.
         A CET, desculpem-me as pessoas que lá trabalham, que colocam a “fardinha” e estão na rua, trabalha somente das 7h até às 9h30min, no máximo às 10h - lamentavelmente, não sei qual a instrução que recebem -, e depois retornam às 16h e ficam, no máximo, até às 18h30min.
         Convido, com muito carinho, o Sr. Secretário Alexandre de Moraes para andar na Cidade, pois veremos que há necessidade de muito planejamento. Primeiro, não há transporte de excelência e, segundo, não há pessoas com vontade de trabalhar, pois se tivessem vontade de trabalhar as coisas seriam diferentes, mas percebo que não têm.
         Continuarei falando sobre esse assunto, mas cedo aparte ao nobre Vereador José Ferreira Zelão.
         
         ((NG))O Sr. José Ferreira dos Santos - Zelão (PT)((CL)) - Muito obrigado, nobre Vereador, pela cessão do aparte, V.Exa. disse, com propriedade, que no ano que vem chegaremos a 400 quilômetros de congestionamento na Cidade. Concordo com V.Exa. até porque a obra da Marginal do Tietê, com certeza absoluta, é uma obra eleitoreira, terminará próximo ao mês de agosto. Para completar, interditaram três pontes e interditarão mais duas, porém não deveriam, segundo o planejamento estabelecido, parar essas pontes agora, mas como o trânsito já está um caos total, então, vamos “bagunçar o coreto” de uma vez e parar as pontes também.
         No último sábado gastei três horas e meia no percurso de ida do Itaim Paulista ao M’Boi Mirim, e mais três horas e meia para voltar. É um absurdo. Estava tudo parado, num sábado, na Avenida Tiradentes.
         Muito obrigado pelo aparte.
         
         ((NG))O SR. ADILSON AMADEU (PTB)((CL)) - Nobre Vereador Zelão e telespectadores da TV Câmara São Paulo, é verdade, três pontes com obras: Freguesia do Ó, Casa Verde e Vila Maria. Iniciadas as obras, foi alterado o itinerário de 15 linhas de ônibus e a população não foi avisada, não fizeram o trabalho antecipado de aviso à população que trabalha, que levanta na madrugada e quer ver as coisas andando na Cidade. Não bastasse a falta de informação, ao ligar para o telefone 156, também não forneciam, muitas pessoas ligaram e passaram((GRIFO)) e-mail((CL)) ao meu gabinete, querendo saber de toda essa transformação que está sendo feita.
         Sem dúvida alguma, precisaríamos realizar mais encontros, mais reuniões com todos os Secretários, não em seus gabinetes, mas que viessem à Câmara Municipal e escutassem os Vereadores, que são fiscalizadores e representantes da população, que andam nas ruas, com quem a população fala e de quem cobra. Temos dificuldade de responder por que até para ser atendido por Secretário Municipal demora muito, assim como para subprefeito. Há subprefeitos que têm dificuldade para atender Vereador, assim, todos os dias, as coisas complicam mais na Cidade.
         Mudando de tema, quero informar que temos uma comissão para discutir a respeito do lixo e sua coleta, e já chamamos algumas subprefeituras. O fiscal da Sé não sabia explicar por que não tinha autuações no Centro da Cidade quanto ao lixo e à coleta, não sabia explicar.
         Esta Casa precisaria, sim, trazer todas as semanas Secretários Municipais para debater com os Vereadores e encontrarmos soluções para os problemas.
         Assino embaixo: no ano que vem teremos 400km de congestionamento, é irreversível, não vejo ninguém na Cidade, sejam Secretários ou técnicos, que dê solução.
         Precisamos estar juntos. Sou humilde em falar: gostaria de estar junto, oferecendo propostas para que tenhamos condições de locomoção nesta cidade.
         Concedo aparte ao nobre Vereador Jamil Murad.
         
         ((NG))O Sr. Jamil Murad (PC do B)((CL)) - Cumprimento o Vereador Adilson Amadeu pela lúcida exposição e análise sobre o trânsito e o transporte na cidade de São Paulo. Não há para onde correr, ou vamos pelo caminho do transporte coletivo, como metrô, trem metropolitano moderno e corredores de ônibus, ou não teremos como solucionar esse problema, como V.Exa expõe, infelizmente.
         Os governos estadual e municipal apostam tudo no transporte individual. Participamos de seminários, ouvimos especialistas, fazemos comparações com outras cidades e depois o que acontece? Mais um túnel, uma ponte, reforma de várias pontes, mais uma pista. É brincadeira fazer isso com o povo de São Paulo.
         Obrigado, nobre Vereador.
         
         ((NG))O SR. ADILSON AMADEU (PTB)((CL)) - Meu tempo se esgotou.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Floriano Pesaro.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, meu tema é um pouco diferente. Não voltarei ao assunto do transporte, pois já foi discutido e poderemos retomá-lo a qualquer tempo. Não voltarei ao tema do transporte porque senão terei de falar sobre os corredores que a ex-Prefeita Marta Suplicy fez, dos túneis inviáveis na Av. Rebouças e que estamos gastando dinheiro, novamente, para abrir espaço para os ônibus. Não entrarei nessa discussão. 
         O PT e o nobre Vereador Jamil Murad, do PC do B, insistem em voltar a esse assunto e mencionar o transporte individual. O Governo do Estado realiza, em São Paulo, o transporte coletivo. É a maior expansão metroferroviária da história de São Paulo. Todos perceberão isso no ano que vem, quando essas obras forem inauguradas. Tem de ter paciência, pois são obras demoradas, mas estamos fazendo e vamos entregá-las.
         
         ((NG))O Sr. Jamil Murad (PC do B)((CL)) - V.Exa. permite um aparte?
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - Não, pois quero entrar num outro tema e estou utilizando o tempo do nobre Vereador Adilson Amadeu. Não consigo me pronunciar se der o aparte a V.Exa., mas em outra oportunidade poderemos voltar a esse debate.
         Quero discorrer sobre outra questão relevante que é a segurança pública, tema com o qual a Câmara Municipal vem se preocupando muito. A segurança pública aflige a todos nós, brasileiros, por absoluta falta de uma política pública nacional, de fronteiras.
         O Governo Federal é inepto em relação à questão da segurança pública e transfere toda a responsabilidade para os Estados e Municípios e deixa as grandes cidades ao Deus dará.
         Nesta semana, discutindo na Rádio Trianon e falando sobre a questão da segurança pública, disse que precisamos ser obstinados em urbanizar as favelas existentes no Brasil, especialmente nas grandes cidades. Isso tem de ser uma meta de todos os dirigentes nacionais e dos Parlamentares, seja do ponto de vista da locação de recursos nos orçamentos, seja da ação do Legislativo ou do Executivo, temos de urbanizar as nossas favelas. Temos de levar saneamento, água, infraestrutura urbana, ruas, calçamento, iluminação, escola, creche, postos de saúde. Temos de levar a essas regiões centros de convivência, como praças. As pessoas precisam viver em melhores condições.
         Onde há a presença do Estado, firme e decisiva, não há a presença do ilícito. Sr. Vereador Agnaldo Timóteo, V.Exa., que já foi Vereador nas principais cidades do Brasil, em São Paulo e no Rio de Janeiro, sabe o que passamos em regiões onde o Estado não se faz presente. A nossa preocupação é sempre uma questão policial. Sabemos que o problema da violência é de inclusão social. Ninguém é violento porque quer, ninguém é conduzido, absorvido ou cooptado pelo narcotráfico ou pelo ilícito em grandes favelas do Brasil, como drogas, desmanche, roubo de cargas, “pirataria” e contrabando, porque quer, repito, mas sim por absoluta falta de opções, que vem desde a falta de educação básica.
         Falamos há pouco sobre a educação fundamental, da pré-escola e da creche. Há também outras questões, como urbanismo, que temos de levar a essas regiões. Isso significa levarmos um conjunto de equipamentos públicos, como saúde. A região da Capela do Socorro e do seu entorno é pobre e miserável. Temos de cuidá-la com responsabilidade, pois há falta de saneamento, saúde preventiva e há muita poluição. 
         Nós aqui discutimos sempre a saúde curativa.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Por cessão do restante de tempo do nobre Vereador Agnaldo Timóteo, permanece com a palavra o nobre Vereador Floriano Pesaro.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - Muito obrigado, Sr. Presidente e nobre Vereador Agnaldo Timóteo.
         Estamos sempre preocupados com a questão da saúde curativa, repito. Temos de construir hospitais. A Imprensa noticia em letras garrafais: “O Sr. Prefeito Gilberto Kassab promete três hospitais públicos e isso não sai do papel.”. Vamos fazer isso, que já está no PPA, Plano Plurianual. Basta lerem para constatar o que estou dizendo.
         É evidente que este foi um ano mais apertado. A própria Imprensa, durante todo o tempo, falou sobre a crise financeira pela qual o Brasil passou e houve diminuição de arrecadação em São Paulo. O PSDB e o Democratas têm uma responsabilidade fiscal com a cidade de São Paulo, especialmente, não gastando mais do que é arrecadado.
         Sob o ponto de vista da Segurança Pública, em regiões muito carentes da Cidade, a intervenção não se dá apenas pela Polícia Militar. Aliás, temos de considerar o trabalho que o Sr. Governador José Serra vem fazendo no Estado, sob o ponto de vista do reaparelhamento das Polícias Militar e Civil e de sua Inteligência, que já melhorou seus indicadores, em que pese esse processo demandar um certo tempo para ser totalmente implementado. A Segurança Pública tem de ser tratada com desenvolvimento econômico e social, especialmente em regiões mais violentas.
         Nobre Vereador José Police Neto, V.Exa. já foi Secretário Municipal de Participação e Parceria junto comigo. Pudemos fazer muito nas áreas de maior vulnerabilidade social e violência, apontadas pelo IPVS, o Índice Paulista de Vulnerabilidade Social, da Fundação Seade. Fomos colocar o dedo na ferida e ver o que faltava nessas regiões e verificamos que falta tudo.
         Se V.Exa. pegar o mapa da violência e o de vulnerabilidade social, verá que eles colam um no outro, “em cima”. Não é à toa que no Grajaú tivemos, em 2006, 914 mortes por 100 mil habitantes, enquanto que, em Moema, tivemos 7; e, na sua região, nobre Vereador Adilson Amadeu, a Mooca, tivemos zero, nenhum homicídio. Não é à toa, é porque há infraestrutura, há presença do Estado e é nisso que temos de atuar.
         Quero deixar muito claro que não se trata de criminalizar a pobreza. Não é isso que estamos discutindo. Ao contrário, porque se fala lá fora que na favela só há bandido. Além de ser uma tremenda injustiça, mais uma injustiça que os menos favorecidos sofrem, é uma inverdade, é uma mentira, é mentira. Na favela nós temos hoje gente de classe média, com carro, renda de até 10 salários mínimos.
         Temos de ser obsessivos. S.Exas., o Governador José Serra e o Prefeito Gilberto Kassab, e o Governo Federal - especialmente o Governo Federal - têm de acordar os recursos do PAC para urbanizar as favelas em São Paulo, até aproveitando o momento crítico de violência que vivemos no Brasil, com o que aconteceu na cidade do Rio de Janeiro - que o nobre Vereador Agnaldo Timóteo teve oportunidade de conhecer bem, profundamente, como Vereador daquela cidade. É preciso dar continuidade aos projetos, melhorá-los, fazê-los com inteligência, com planejamento. Isso significa melhorar a qualidade de vida das pessoas, significa permitir que os ônibus consigam fazer a curva, que os ônibus cheguem, que haja avenidas, e não se dependa de perueiros.
         Ouvi o urbanista Cândido Malta falar esta semana sobre a região de Perus.
         
         ((NG))O Sr. José Américo (PT)((CL)) - V.Exa. concede aparte?
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - Ele mostrava que o centro dessas regiões periféricas não tem a menor capacidade de dar vazão, fluência, fluxo às pessoas que ali moram. O nobre Vereador Police Neto conhece bem a região, sabe de que estou falando.
         Então, é preciso abrir caminhos. Abrir caminhos é uma parte do que se necessita. Há que se fazer calçamentos, avenidas, levar o transporte coletivo de qualidade com disponibilidade de ônibus mais próximo de casa para que as pessoas não tenham de andar 5, 10km para pegar o transporte coletivo; temos de levar saneamento básico, responsabilidade da Companhia de Saneamento do Estado de São Paulo.
         
         ((NG))O Sr. José Américo (PT)((CL)) - V.Exa. concede aparte?
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - Em um minuto, caro amigo Vereador José Américo.
         
         ((NG))O Sr. José Américo (PT)((CL)) - Obrigado, nobre Vereador.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - Trata-se de levar os serviços públicos: a educação, a creche, a saúde, praças, praças de esporte e equipamentos privados também, como foi o nosso esforço como Governo, na primeira gestão do Governo Kassab, em levar um posto de atendimento bancário lá para a terra do nobre Vereador Dalton Silvano, Cidade Tiradentes, porque nem sequer havia banco, nem público nem privado. Então, é isso, é levar urbanidade para melhorar a qualidade de vida das pessoas.
         Tenho certeza de que vamos conseguir diminuir a violência em São Paulo, no Rio e em todas as cidades brasileiras, quando promovermos mais inclusão social.
         Tem aparte o nobre Vereador José Américo.
         
         ((NG))O Sr. José Américo (PT)((CL)) - Muito obrigado, nobre Vereador. Floriano Pesaro.
         Apenas queria ponderar na sua fala, que considero muito boa, quando V.Exa. deu o exemplo do Sr. Governador Serra e do Sr. Prefeito Gilberto Kassab em matéria de política social.
         Gostaria de saber por que São Paulo possui um((GRIFO)) déficit((CL)) imenso de Bolsa Família, sendo que o Governo Federal está disposto a pagar Bolsas Família que venham a ser inscritas? Existem aproximadamente 300 mil famílias vulneráveis que deveriam receber o benefício. No entanto, há uma parcela muito pequena que recebe esse auxílio, pois a Prefeitura de São Paulo recusa-se a fazer inscrições no Programa Bolsa Família.
         O Governo Municipal também devolveu recursos do Programa ProJovem. Sabemos que esse programa atinge a juventude que é uma das áreas vulneráveis. Por que isso acontece?
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PT)((CL)) - Porque não basta a vontade do Governo Federal em dar o recurso. É preciso implementar. A Prefeitura possui boa vontade. Ninguém é louco de não querer trazer para uma cidade como São Paulo os programas do Governo Federal, mas, infelizmente, para uma cidade como São Paulo foram muito mal elaborados e planejados.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Agnaldo Timóteo.
         
         ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, amigos da TV Câmara São Paulo, meu início de manhã foi extraordinário. Fui convidado a assistir, no prédio da Gazeta, a uma solenidade de abertura da Comissão da Criança e do Adolescente, na qual foram levantadas as consequentes necessidades para adoção. Foi muito emocionante. Depois tomei um café maravilhoso com a Cooperativa Brasileira de Transporte Escolar. Foi uma manhã esplêndida e quisera eu que Deus me desse esse privilégio todos os dias.
         Antes de falar sobre a Luciana Cologni, mãe da Kate, paixão número um atualmente na minha vida, quero discordar do nobre Vereador Claudio Fonseca quando diz que todos devem ter acesso ao ensino público.
         É impiedoso que pessoas como nós, com uma situação de vida razoável, pessoas ricas ou da classe média alta, desfrutem dos mesmos privilégios que as crianças que moram nas comunidades mais carentes, chamadas pejorativamente de favelas. Sempre sonhei que algum dia essa situação mudaria. Lamentavelmente, isso não ocorreu.
         Lembro o nobre Vereador Claudio Fonseca que sou semialfabetizado. Adoro repetir isso. Possuo o terceiro ano primário feito no Grupo Escolar Princesa Isabel e Grupo Escolar Dom Carloto em Caratinga. Quando prestei exame para cursar o ginásio, não tive condições de estudar e fui imediatamente para Governador Valadares trabalhar no DER. Preferi o julgamento de “peladas”. Não possuo diploma de ensino primário, nada. Aprendi pelo mundo assim como Lula também aprendeu a ponto de desenvolver hoje um Governo simplesmente invejável.
         Deve sempre haver uma limitação na educação pública. O nobre Vereador Adilson Amadeu citou os problemas de trânsito. Complemento, pedindo ao Sr. Prefeito Gilberto Kassab que, mesmo que seja pela iniciativa privada, pelo amor de Deus, troquemos as placas de sinalização de São Paulo. Algumas estão visualmente deploráveis, horrorosas. Os sinais luminosos, idem. Não existe uma avenida em que os sinais estejam sincronizados. Isso é impiedoso!
         Quando tenho uma graninha sobrando, vou à Paris ou Nova York, nunca a Cuba. Sempre vou a uma dessas cidades importantes para curtir, ver um bom filme, passear de carro bonito. Certa vez, entrei em um táxi na Avenida nº Um em Nova York e fomos embora. O automóvel, evidentemente, mantinha uma velocidade de 30 ou 35 milhas e os sinais foram se abrindo automaticamente. Andei no táxi, no mínimo, quatro quilômetros e os sinais funcionavam automaticamente. Aqui é um Deus nos acuda! Abre um, fecha o outro, nobre Vereador Paulo Frange, tenha piedade. Morremos de raiva. Além disso, vem um mal-educado e fecha o cruzamento, aí vira uma baderna. Nós, condutores, somos os grandes responsáveis pelos congestionamentos. Somos grosseiros, desrespeitosos, presunçosos, invejosos. Quando fechamos o cruzamento, a situação vira uma bagunça, o outro fecha também.
         Então, faço esse apelo ao fantástico Prefeito que temos, Gilberto Kassab, mesmo que seja por meio da iniciativa privada, mudemos os faróis de São Paulo, que estão horrorosos. Em cidades como Volta Redonda e São Bernardo os sinais são modernos, automáticos, com contagem decrescente, maravilhosos. Isso vai custar alguns milhões de reais? Que se dane. As pontes, os CEUs também não custam milhões? Então, que modifiquemos a sinalização de São Paulo, que está muito feia.
         Sou apaixonado por esta cidade, e fiquei 40 anos no Rio de Janeiro! Todo dia me pergunto: Crioulo, o que você ficou fazendo no Rio de Janeiro? Porque lá tinha praia? Não, eu estava como o Tim Maia, com a barriga desse tamanho, não ia à praia, ficava em casa curtindo televisão. “Onde você mora?” Na Barra? Grande coisa. Tem de morar em São Paulo, pois é onde está a máquina, o trabalho, o Brasil. Não existe um país do mundo ou uma cidade deste país que não estejam representados nesta cidade. Portanto, faço esse apelo ao extraordinário Prefeito Gilberto Kassab.
         Nobre Vereador Floriano Pesaro, sobre o problema no Rio de Janeiro, fique despreocupado. Na hora das Olimpíadas, a rapaziada toma conta, como fez no Pan. Quando chegar o período das Olimpíadas, a rapaziada do morro não vai deixar ter assalto ou tiro. São eles que mandam. Não se resolve esse problema com paulada, não tem como resolver, nobre Vereador Wadih Mutran. Lamentavelmente, esses meninos morrem aos 16 anos; matam e morrem aos 18. É cruel. Vão matando os chefes e outros vão aparecendo, lamentavelmente.
         Não tivemos problema na Eco-92, não tivemos agora nesse grande evento do Rio de Janeiro e não teremos nas Olimpíadas.
         Para encerrar, quero falar da Luciana Cologni, mãe da Kate. Quem acessa meu((GRIFO)) site((CL)) sabe que hoje minha vida se resume a Agnaldo Timóteo e Kate Evelyn, que fará três anos. O Marcelo já fez 29 anos, já está um rapagão, com uma mulher bonita, já trabalha. O Márcio, irmão dele, também, assim como o Cícero. Mas a Kate não. Ontem a Luciana ficou brava, tivemos uma discussão. Daqui a pouco vem Polícia. Enfim, quero, Luciana, que tenhamos calma para que sua filha possa ter a minha ajuda, minha participação; que possamos dar a ela o carinho e a ternura necessárias, assim como a indispensável educação.
         Luciana, meu abraço. Saiba que sou apaixonado pela sua filha, e quero que você me dê o direito de continuar apaixonado por ela.
         Netinho, queria que V.Exa. me dissesse se é possível ajudarmos a nossa presidente, da Cobrate, brigando para que ela possa padronizar seus carros.
         Peço à televisão que dê um((GRIFO)) close((CL)) nesta camisa.
         Concedo aparte ao nobre Vereador Police Neto.
         
         ((NG))O Sr. José Police Neto (PSDB)((CL)) - Na realidade, essa questão trazida pelo nobre Vereador Agnaldo é importantíssima. A Cooperativa a que V.Exa. faz referência e cujo trabalho reconhece foi a primeira a surgir.
         
         ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - A extraordinária Lurdinha.
         
         ((NG))O Sr. José Police Neto (PSDB)((CL)) - Foi a primeira organização da Capital que se manifestou no sentido de cumprir a Lei de Mudanças Climáticas aprovada por esta Casa. Já iniciou o processo de substituição de 10% da frota cooperada para que no ano que vem, na abertura do exercício de 2010, já tenhamos 10% da frota rodando com energia limpa, de acordo com orientação aprovada por esta Câmara.
         Então, é a primeira sinalização positiva que temos da intenção de um grupo popular organizado de cumprir uma legislação para nossos filhos e netos. Então, quando V.Exa. fala do carinho a Kate Evelyn, esse carinho está expresso nas ações desenvolvidas pela Cobrate, Cooperativa Brasileira de Transporte Escolar, sob a condução da Lurdinha, mesmo sabendo que aquela cooperativa não tem a capacidade financeira e econômica dos grandes grupos que fazem o transporte na cidade de São Paulo.
         Isto mostra que muitas vezes vale mais a intenção e a vontade no cumprimento das regras aqui aprovadas do que a capacidade financeira para fazer com que elas sejam uma realidade na cidade de São Paulo.
         Acho que a Lurdinha e a Cobrate merecem desta Câmara o reconhecimento por terem iniciado o processo de substituição da frota buscando a energia limpa para que em 2018 a cidade de São Paulo não tenha mais nenhum carro do transporte coletivo público e contratado pela Administração, como ela vem fazendo.
         
         ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - Obrigado, nobre Vereador e extraordinário Líder. Tomara que ajudemos a tornar realidade seu sonho de padronizar seus carros de transporte de estudantes.
         Um abraço carinhoso, minha gente. Hoje é um dia maravilhoso.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Encerrado o Grande Expediente, passemos ao Prolongamento do Expediente.
         
         ((NG))PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro sejam considerados lidos os papéis.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Por solicitação do nobre Vereador José Police Neto, submeto ao Plenário sejam considerados lidos os papéis. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Aprovada a leitura.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro sejam adiados os demais itens do Prolongamento.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Encerrado o Prolongamento do Expediente.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Paulo Frange.
         
         ((NG))O SR. PAULO FRANGE (PTB)((CL)) - (Pela ordem) -Sr. Presidente, o nobre Vereador Agnaldo Timóteo fez uma manifestação bastante interessante sobre trânsito e semáforos. Em 2000, começamos uma discussão nesta Casa relativa à oportunidade de a Companhia de Engenharia de Tráfego ter recursos próprios e agilidade para melhorar a sinalização semafórica na cidade de São Paulo.
         Temos hoje uma regulamentação federal, o artigo 320 do Código Nacional de Trânsito deixa muito claro que todos os recursos provenientes das multas de trânsito sejam obrigatoriamente utilizados apenas para as finalidades específicas determinadas no artigo 320, que são: sinalização, educação e fiscalização de trânsito.
         Observávamos, ao longo do tempo, que esses recursos iam para o Tesouro e voltavam para a Secretaria de Transportes, que os disponibilizava para a CET e, ao final de cada exercício, ficava sempre faltando algum percentual.
         Apresentei um projeto para criar o Fundo Municipal de Trânsito e Transporte. Passou 2001, 2002; conseguimos aprová-lo há pouco mais de um ano. Somente o Prefeito Gilberto Kassab concordou com esse fundo, que é a única maneira de receber o dinheiro das multas na cidade de São Paulo, que ultrapassam 400 milhões de reais por ano, para que sejam disponibilizadas especificamente para as finalidades previstas no artigo 320 do CNT.
         E assim foi, houve a regulamentação do fundo e hoje a Companhia; a São Paulo Transporte têm o dinheiro facilmente disponibilizado em 100% - na verdade, são 95%, porque 5% vai para o Fundo Nacional de Trânsito, para cuidar das rodovias federais.
         Esse dinheiro, nobre Vereador Agnaldo Timóteo, é utilizado para a sinalização de trânsito horizontal - as faixas, as quais temos de repintar a cada dois ou três anos, num total de 17 mil quilômetros de ruas de São Paulo, que significa ir daqui a Tóquio e custa muito caro - e semáforos aos milhares. Esses semáforos ainda têm lâmpadas incandescentes, que gastam uma enormidade de energia e temos de pagar empresas terceirizadas para trocá-las. Hoje, o dinheiro que temos é para transformar esses semáforos em semáforos por((GRIFO)) leads((CL)) - mais fáceis, luminosidade muito maior e não queimam, porque, como são centenas de células, elas vão apagando durante um longo tempo e com uma economia enorme de energia - e para a transformação da nossa rede de semáforos em semáforos inteligentes, portanto sequenciais, acompanhando o raciocínio do nobre Vereador Timóteo.
         Esse dinheiro está no caixa de um fundo específico para melhorar a qualidade do trânsito, para que fique a Cidade completamente diferente do que é. Lógico, o resultado não aparecerá agora, pois a regulamentação é deste ano, mas caminhamos nesse sentido. Com certeza, não faltarão recursos. E a educação no trânsito contará com a presença e o trabalho de funcionários.
         Podem perguntar, então: aonde está o erro? Para minha surpresa, as contas do Fundo estão disponíveis na Internet para quem quiser consultá-las. Temos recursos, mas o dinheiro está sendo utilizado na construção de corredores. E o Fundo não tem essa finalidade, está havendo desvio, pois o objetivo é a fiscalização, é a sinalização e a educação no trânsito, e não a construção de corredores! Para essa construção tem de ser usado o dinheiro do Tesouro Municipal. Quanto a esse fato, vamos questionar o Sr. Secretário dos Transportes da cidade de São Paulo no sentido de otimizar o Fundo para a sua finalidade específica. O Fundo Municipal de Trânsito não pode, não deve ser desvirtuado.
         Tenho a dizer que o Fundo está sendo copiado por várias cidades do Brasil para que esse dinheiro não seja perdido, ao longo do tempo. Vou encaminhar ao nobre Vereador Timóteo a relação feita pelo Tribunal, dos últimos oito anos, mostrando o desvio de recursos arrecadados com as multas, e que fica o dinheiro no Tesouro do Município de São Paulo.
         Era só, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Wadih Mutran.
         
         ((NG))O SR. WADIH MUTRAN (PP)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, parabenizo o nobre Vereador Agnaldo Timóteo que demonstrou realmente que conhece bem o trânsito da cidade de São Paulo. O que acontece é exatamente o que S.Exa. nos explicou. Parece que o nobre Vereador já foi diretor do sistema de trânsito da Cidade! 
         O que acontece no trânsito de São Paulo? Temos problemas com os motoristas, e eu me incluo: “conosco”, motoristas. Nós não lembramos que há alguém atrás da gente. Usamos duas faixas da rua, em vez de uma, não respeitamos a sinalização. Na hora em que nos unirmos e passarmos a respeitar as faixas, trafegarmos na direita ou na esquerda, e não no meio da rua, o trânsito melhorará em pelo menos 30%. Se o Sr. Prefeito Kassab escutou o que o nobre Vereador Agnaldo disse em relação aos faróis sincronizados, haverá uma melhora de 10% a 15%.
         Acredito que, com a reforma proposta pelo “técnico de trânsito” nobre Vereador Agnaldo Timóteo, melhoraremos muito o trânsito da cidade de São Paulo.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Por acordo de Lideranças, esta Presidência vai encerrar a presente sessão.
         Convoco os Srs. Vereadores para a próxima sessão ordinária e para cinco sessões extraordinárias, que terão início logo após a ordinária, com Ordem do Dia a ser publicada.
         Estão encerrados os nossos trabalhos.
         
         ((NG))EXPEDIENTE - 85ª SO((CL))
         
         ((NG))VEREADOR ADOLFO QUINTAS (PSDB)((CL))
         Requerimentos
         08-0235/09 - Convocação de Sessão Solene em comemoração ao 323º aniversário de Itaquera. Deferido.
         13-1760/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Sr. Roberto Braguim. Deferido.
         13-1761/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Sr. Ricardo Patah. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR CELSO JATENE (PTB)((CL))
         Requerimentos
         08-0236/09 - Convocação de Sessão Solene comemorativa aos 60 anos da Associação dos Delegados de Polícia do Estado de São Paulo. Deferido.
         13-1763/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Centro de Integração Empresa-Escola - CIEE. Deferido.
         13-1764/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Dr. Adib Jatene. Deferido.
         13-1765/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Associação Frutos da Terra Brasil. Deferido.
         13-1766/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Chapel School. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL))
         Indicações
         09-2683/09 - Desocupação e revitalização de praça entre a R. Mohamad Ibrahim Saleh com a R. Ubirajara Pereira Madeira - São Miguel Paulista. Oficie-se.
         09-2684/09 - Reforma e revitalização da Praça Craveiro do Campo - São Miguel Paulista. Oficie-se.
         09-2685/09 - Revitalização de praça na R. Cordão de São Francisco, 19 - São Miguel Paulista. Oficie-se.
         09-2686/09 - Revitalizar calçadas da R. João Nicário Eleutério, 374 - São Miguel Paulista. Oficie-se.
         09-2687/09 - conclusão de asfaltamento na R. Rendon de Quebedo - Itaim Paulista. Oficie-se.
         09-2688/09 - Revitalização de calçada na R. José Alexandre Machado com a R. Bernardino Silva - Itaim Paulista. Oficie-se.
         09-2693/09 - Revitalizar terreno com brinquedos na CEI Anna Florêncio Romão na R. Policarpo Leão - V. Eulália. Oficie-se.
         09-2694/09 - Limpeza e revitalização do terreno ao lado do CEU Aricanduva na R. Olga Fadel Abarca - Cidade Líder. Oficie-se.
         09-2695/09 - Limpeza e revitalização/canalização do córrego na R. Ubirajara Pereira - Jd. São Vicente. Oficie-se.
         09-2696/09 - Retirada de árvore na EMEF Presidente Epitácio Pessoa na R. Vereador Líbero Ancona Lopes, alt. do nº 169 - Pq. Cruzeiro do Sul. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR DALTON SILVANO (PSDB)((CL))
         Indicações
         09-2721/09 - Implantação de redutor de velocidade na esquina das Ruas Justo Azambuja e Silveira da Mota - Cambuci. Oficie-se.
         09-2722/09 - Intensificação do policiamento ostensivo com rondas periódicas na R. Dr. João Maia e ruas adjacentes - Aclimação.
         09-2723/09 - Recapeamento asfáltico para a Av. Celso Garcia - Mooca. Oficie-se.
         09-2724/09 - Retirada de lixo e/ou entulho da R. Barão de Jaguara, alt. do nº 173 - V. Independência. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADORA EDIR SALES (DEM)((CL))
         Requerimentos
         13-1757/09 - Retirada do recurso nº 86/09. Deferido.
         13-1758/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Sr. Almino Affonso. Deferido.
         13-1759/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Sr. Almino Affonso. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR GILSON BARRETO (PSDB)((CL))
         Indicações
         09-2697/09 - Construção de CEI em José Bonifácio - Itaquera. Oficie-se.
         09-2698/09 - Reconstrução da Praça Bom Pastor e alteração da feira livre para as imediações - Itaquera. Oficie-se.
         09-2699/09 - Revitalização da Praça Antonio Medeiros - Itaquera. Oficie-se.
         09-2700/09 - Iluminação nas ruas Poncho Verde e Pero Vaz - Itaquera. Oficie-se.
         09-2701/09 - Canalização e revitalização do Córrego Gamelinha - Itaquera. Oficie-se.
         09-2702/09 - Melhoria na ponte ao lado do Itaquera Nikkei Clube - Itaquera. Oficie-se.
         09-2703/09 - Melhoria do Rio Jacú - Itaquera. Oficie-se.
         09-2704/09 - Criação de Mini pólo cultural na Praça da Estação - Itaquera. Oficie-se.
         09-2705/09 - Construção de Albergue na Rua Sábado D’Angelo - Itaquera. Oficie-se.
         09-2706/09 - Melhoria da Rua Casa da Boa Vista com a Rua Cabelo Moderno - Itaquera. Oficie-se.
         09-2707/09 - Urbanização, conservação e iluminação das praças e vias públicas do Jd. Eliane - Itaquera. Oficie-se.
         09-2708/09 - Criação de centro histórico na antiga Estação de Itaquera e Projeto urbanístico - Itaquera. Oficie-se.
         09-2709/09 - Melhoria do CDM Barroca - Itaquera. Oficie-se.
         09-2710/09 - Reforma do CDC Raul Antonio Marques - Itaquera. Oficie-se.
         09-2711/09 - Construção de Centro Comunitário na R. Areia de Prata e Beleza Pura no Conjunto Habitacional A. E. Carvalho - Itaquera. Oficie-se.
         09-2712/09 - Construção de muro de arrimo na região do Morro - Itaquera. Oficie-se.
         09-2713/09 - Canalização e revitalização do Parque Linear do Cipoaba - Parque São Rafael - São Mateus. Oficie-se.
         09-2714/09 - Criação do Centro do Idoso - São Mateus. Oficie-se.
         09-2715/09 - Canalização do Córrego Caguaçu - São Mateus. Oficie-se.
         09-2716/09 - Canalização do Córrego Jd. Germano - São Mateus. Oficie-se.
         09-2717/09 - Recapeamento, construção de passeio e iluminação pública na Av. Bento Guelf - São Mateus. Oficie-se.
         09-2718/09 - Iluminação pública na Av. Bento Guelf - São Mateus. Oficie-se.
         09-2719/09 - Sinalização na Av. Bento Guelf - São Mateus. Oficie-se.
         09-2720/09 - Assoreamento dos Rios Mogami, Jacu Pêssego e limpeza do Rio Galibi - Itaquera. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR GOULART (PMDB)((CL))
         Requerimentos
         13-1755/09 - Solicita à Companhia de Engenharia de Tráfego informações sobre empreendimento na Av. do Cursinho, denominado VivaViva Santa Cruz. Oficie-se.
         13-1756/09 - Retirada do PL 419/2009. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR JAMIL MURAD (PC do B)((CL))
         Requerimento
         13-1754/09 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Lilian Martins. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR JOOJI HATO (PMDB)((CL))
         Requerimento
         13-1753/09 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Marina Musse Roberto. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR MARCELO AGUIAR (PSC)((CL))
         Indicações
         09-2543/09 - Desratização de praça na R. Pedro Gonçalves Guerra - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2544/09 - Readequação de sinalização horizontal e vertical entre a Estrada do M’Boi Mirim e a R. Roberto Selmi Dei - Jd. Regina. Oficie-se.
         09-2545/09 - Implantação de telefone público na R. Gualberto - Jd. Figueira Grande. Oficie-se.
         09-2546/09 - Desobstrução, limpeza e manutenção de Rede Coletora de Esgoto na R. Gualberto - Jd. Figueira Grande. Oficie-se.
         09-2547/09 - Recapeamento asfáltico na R. Gualberto - Jd. Figueira Grande. Oficie-se.
         09-2548/09 - Readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Cataldo Parrilha - Jd. Figueira Grande. Oficie-se.
         09-2549/09 - Limpeza de córrego na R. Valdomiro dos Santos Pereira - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2550/09 - Estudo para implantação e/ou execução de canalização de córrego na R. Valdomiro dos Santos - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2551/09 - Desratização da Praça Fausto Gounod - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2552/09 - Fiscalização e ocupação de solo na R. Majer Kucinski, alt. do nº 206 - Jd. Comercial. Oficie-se.
         09-2553/09 - Troca de lâmpadas na R. Odemis - Jd. Umuarama. Oficie-se.
         09-2554/09 - Limpeza pública na R. Odemis - Jd. Umuarama. Oficie-se.
         09-2555/09 - Readequação, remodelação e/ou reurbanização de praça entre a R. Hugo Vitor Silva e a R. Simão Rodrigues - Americanópolis. Oficie-se.
         09-2556/09 - Desratização de praça entre a R. Hugo Vitor Silva e a R. Simão Rodrigues - Americanópolis. Oficie-se.
         09-2557/09 - Retirada de lixo e/ou entulho entre a R. Hugo Vitor Silva e a R. Simão Rodrigues - Americanópolis. Oficie-se.
         09-2558/09 - Poda de árvore na R. das Perobeiras, alt. do nº 296 - Chácara Sta. Maria. Oficie-se.
         09-2559/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. das Perobeiras, alt. do nº 296 - Chácara Sta. Maria. Oficie-se.
         09-2560/09 - Operação tapa-buracos na R. Belarmino Cardoso de Andrade - Interlagos. Oficie-se.
         09-2561/09 - Implantação de telefone público na R. Belarmino Cardoso de Andrade - Interlagos. Oficie-se.
         09-2562/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos na Linha 6258-10 - Term. Sto Amaro/Jd. São Francisco. Oficie-se.
         09-2563/09 - Troca de lâmpadas na R. Brigadeiro Freire Rezende - Jd. São Luis. Oficie-se.
         09-2564/09 - Troca de lâmpadas na R. Francisco de Paula Ferraiol - Jd. Ipê. Oficie-se.
         09-2565/09 - Limpeza na Praça Pierre Loti - Jd. Sabará. Oficie-se.
         09-2566/09 - Plantio de árvores na Praça Pierre Loti - Jd. Sabará. Oficie-se.
         09-2567/09 - Poda de árvore na Praça Pierre Loti - Jd. Sabará. Oficie-se.
         09-2568/09 - Troca de lâmpadas na Praça Pierre Loti - Jd. Sabará. Oficie-se.
         09-2569/09 - Troca de lâmpadas na R. Cúria - Jd. Sabará. Oficie-se.
         09-2570/09 - Limpeza na R. Cúria - Jd. Sabará. Oficie-se.
         09-2571/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. Cúria - Jd. Sabará. Oficie-se.
         09-2572/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Zike Tuma - Jd. Ubirajara. Oficie-se.
         09-2573/09 - Fiscalização de Uso e Ocupação de Solo na R. Paulo da Costa, alt. do nº 100 - Cidade Dutra. Oficie-se.
         09-2574/09 - Troca de lâmpadas na R. Paulo da Costa, alt. do nº 100 - Cidade Dutra. Oficie-se.
         09-2575/09 - Implantação e/ou ampliação de rede de água na R. Prof. Francisco Marques Júnior - Jd. Três Corações. Oficie-se.
         09-2576/09 - Troca de lâmpadas na R. Zendavesta - Jd. Vista Alegre. Oficie-se.
         09-2577/09 - Desratização de boca-de-lobo na R. Zendavesta - Jd. Vista Alegre. Oficie-se.
         09-2578/09 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo na R. Zendavesta - Jd. Vista Alegre. Oficie-se.
         09-2579/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. Zendavesta - Jd. Vista Alegre. Oficie-se.
         09-2580/09 - Operação tapa-buracos na R. Zendavesta, alt. do nº 15 - Jd. Vista Alegre. Oficie-se.
         09-2581/09 - Implantação e/ou execução de canalização de córrego entre a R. Antônio do Campo e a R. Doutor Jacques Tupinambá - Pedreira. Oficie-se.
         09-2582/09 - Retirada de lixo e/ou entulho da R. Manoel Lopes, alt. do nº 174 - Jd. Angelina. Oficie-se.
         09-2583/09 - Operação tapa-buracos na R. Manoel Lopes, alt. do nº 174 - Jd. Angelina. Oficie-se.
         09-2584/09 - Serviços de iluminação para a R. General Oliveira Ramos, alt. do nº 92 - Jd. Itapura. Oficie-se.
         09-2585/09 - Desratização de praça na R. General Oliveira Ramos - Jd. Itapura. Oficie-se.
         09-2586/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. General Oliveira Ramos, alt. do nº 92 - Jd. Itapura. Oficie-se.
         09-2587/09 - Readequação de sinalização horizontal e vertical na Av. Nossa Senhora do Sabará, alt. do nº 3500 - Interlagos. Oficie-se.
         09-2588/09 - Serviços de iluminação para a R. Vila Caiz - V. Nova das Belezas. Oficie-se.
         09-2589/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. Vila Caiz, alt. do nº 23 - V. Nova das Belezas. Oficie-se.
         09-2590/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos das Linha 637J-10 - Pinheiros/V. São José e 5632-10 Lgo São Francisco/V. São José. Oficie-se. 
         09-2591/09 - Readequação de sinalização horizontal e vertical da R. José Bocchigllieri - V. São José. Oficie-se.
         09-2592/09 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo na R. Roberto Bacchi, alt. do nº 07 - Jd. Maria Duarte. Oficie-se.
         09-2593/09 - Desratização de boca-de-lobo da R. Roberto Bacchi, alt. do nº 07 - Jd. Maria Duarte. Oficie-se.
         09-2594/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. Roberto Bacchi - Jd. Maria Duarte. Oficie-se.
         09-2595/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos da Linha 675Z-10 - Matrô Jabaquara/Jd. Guarujá. Oficie-se.
         09-2596/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos da Linha 6035-10 - Sto. Amaro/V. Gilda. Oficie-se.
         09-2597/09 - Limpeza de córrego da R. Lusitano Soares - Jd. São Bento Sul. Oficie-se.
         09-2598/09 - Canalização de córrego da R. Lusitano Soares - Jd. São Bento Sul. Oficie-se.
         09-2599/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na Av. Hamilton, alt. do nº 309 - Parelheiros. Oficie-se.
         09-2600/09 - Implantação e/ou execução de Pavimentação na Av. Hamilton - Parelheiros. Oficie-se.
         09-2601/09 - Readequação de rede coletora de esgotos na R. dos Coqueiros - Parelheiros. Oficie-se.
         09-2602/09 - Execução de pavimentação asfáltica da R. dos Coqueiros - Parelheiros. Oficie-se.
         09-2603/09 - Troca de lâmpadas na R. Mirandinha, alt. do nº 500 - Penha. Oficie-se.
         09-2604/09 - Desratização de praça na R. Ricardo Vilela - Penha. Oficie-se.
         09-2605/09 - Remoção de lixo e/ou entulho da R. Ricardo Vilela - Penha. Oficie-se.
         09-2606/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos da Linha 677K-10 - Metrô Sta. Cruz/Jd. Nakamura. Oficie-se.
         09-2607/09 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a R. Tribo dos Acrás - Jd. Dom José. Oficie-se.
         09-2608/09 - Retirada de lixo e/ou entulho da R. Tribo dos Acrás - Jd. Dom José. Oficie-se.
         09-2609/09 - Troca de lâmpadas da R. Tribo dos Acrás - Jd. Dom José. Oficie-se.
         09-2610/09 - Manutenção de telefone público na R. Tribo dos Acrás, alt. do nº 22 - Jd. Dom José. Oficie-se.
         09-2611/09 - Melhoria de qualidade de atendimento dos Transportes Coletivos na linha 5362-22 e na linha 6032-10 - Jd. Eliana. Oficie-se.
         09-2612/09 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a R. Amazonas Marcondes - Jd. Eliana. Oficie-se.
         09-2613/09 - Serviços de iluminação pública na R. Marcondes , alt. do nº 109 - Jd. Eliana. Oficie-se.
         09-2614/09 - Desinsetização na R. Brigadeiro Freire Rezende - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2615/09 - Desratização de praça. na R. Brigadeiro Freire Rezende - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2616/09 - Troca de lâmpadas na R. Canabarro - V. Andrade. Oficie-se.
         09-2617/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. Canabarro - V. Andrade. Oficie-se.
         09-2618/09 - Limpeza pública na R. Canabarro - V. Andrade. Oficie-se.
         09-2619/09 - Implantação de telefone público na R. Geraldo Fraga de Oliveira - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2620-09 - Estudo para implantação de sinalização horizontal e vertical na R. Geraldo Fraga de Oliveira - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2621/09 - Serviços de iluminação para Praça José Assis Bueno - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2622/09 - Plantio de árvores na Praça José Assis Bueno - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2623/09 - Limpeza pública na Praça José Assis Bueno - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2624/09 - Poda de árvore na Praça José Assis Bueno - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2625/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na Praça José Assis Bueno - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2626/09 - Estudo para readequação, remodelação e/ou reurbanização da Praça José Assis Bueno - Jd. São Luís. Oficie-se.
         09-2627/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos da linha 746F-10 - Jd. das Palmas. Oficie-se.
         09-2628/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos da linha 775F-10 - Jd. das Palmas. Oficie-se.
         09-2629/09 - Implantação de telefone público na Estrada dos Mirandas, alt. do nº 908 - Jd. Maria Duarte. Oficie-se.
         09-2630/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na Estrada dos Mirandas, alt. do nº 908 - Jd. Maria Duarte. Oficie-se.
         09-2631/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Pau-D’Arco-Roxo - Jd. Pedro José Nunes. Oficie-se.
         09-2632/09 - Poda de árvore na R. Pau-D’Arco-Roxo, alt. do nº 96 - Jd. Pedro José Nunes. Oficie-se.
         09-2633/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Novo Oriente do Piauí, alt. do nº 38 - Cangaíba. Oficie-se.
         09-2634/09 - Limpeza pública entre a R. Olímpio Brás de Sousa, a R. Benedito Passos e a R. Aurélio Pinheiro - V. Matilde. Oficie-se.
         09-2635/09 - Poda de árvore entre a R. Olímpio Brás de Sousa, a R. Benedito Passos e a R. Aurélio Pinheiro - V. Matilde. Oficie-se.
         09-2636/09 - Limpeza pública entre a R. Olímpio Brás de Sousa, a R. Benedito Passos e a R. Aurélio Pinheiro - V. Matilde. Oficie-se.
         09-2637/09 - Desratização de praça entre a R. Olímpio Brás de Sousa, a R. Benedito Passos e a R. Aurélio Pinheiro - V. Matilde. Oficie-se.
         09-2638/09 - Estudo para readequação, remodelação e/ou reurbanização na praça entre a R. Olímpio Brás de Sousa, a R. Benedito Passos e a R. Aurélio Pinheiro - V. Matilde. Oficie-se.
         09-2639/09 - Remanejamento de telefone público na R. Chesira Malturo, alt. do nº 12 - Ermelino Matarazzo. Oficie-se.
         09-2640/09 - Poda de árvore na Av. Itaquera, alt. do nº 40 - Itaquera. Oficie-se.
         09-2641/09 - Limpeza pública na R. São Diogo - V.Araguaia. Oficie-se.
         09-2642/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. São Diogo - V. Araguaia. Oficie-se.
         09-2643/09 - Poda de árvore na R. Francisco Pacheco, alt. do nº 40 - V. Marari. Oficie-se.
         09-2644/09 - Desratização de praça. na R. Francisco Pacheco - V. Marari. Oficie-se.
         09-2645/09 - Troca de lâmpadas na R. Professor Leonídio Allegreti, alt. do nº 753 - Itaquera. Oficie-se.
         09-2646/09 - Troca de lâmpadas entre a R. Antônio Fontana e a R.Anadir Bastos - Conj. Hab. José Bonifácio. Oficie-se.
         09-2647/09 - Troca de lâmpadas na R. Narciso Araújo - Itaquera. Oficie-se.
         09-2648/09 - Limpeza de córrego na R. Floricultura - V. Constança. Oficie-se.
         09-2649/09 - Recapeamento asfáltico na R. Olímpia - V. Olímpia. Oficie-se.
         09-2650/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Professor Leonídio Allegreti, alt. do nº 753 - Itaquera. Oficie-se.
         09-2651/09 - Fiscalização da Vigilância Sanitária Municipal na R. Floricultura, alt. do nº 222 - V. Constança. Oficie-se.
         09-2652/09 - Fiscalização de Uso e Ocupação de Solo na R. Floricultura, alt. do nº 222 - V. Constança. Oficie-se.
         09-2653/09 - Troca de lâmpadas na R. Felipe Lucas - Pq. São Lucas. Oficie-se.
         09-2654/09 - Estudo para implantação de sinalização horizontal e vertical na R. João Pimentel de Távora, alt. do nº 118 - Pq. São Lucas. Oficie-se.
         09-2655/09 - Repavimentação asfáltica na R. Antônio Fontes - Jd. Guiomar. Oficie-se.
         09-2656/09 - Estudo para implantação de sinalização horizontal e vertical entre a R. Costa Barros e a R. Alfacava - V. Alpina. Oficie-se.
         09-2657/09 - Poda de árvore na R. Felipe Lucas, alt. do nº 132 - Pq. São Lucas. Oficie-se.
         09-2658/09 - Desratização de praça na Av. Alberto Ramos - V. Independência. Oficie-se.
         09-2659/09 - Desratização de praça na R. José Macedo. Oficie-se.
         09-2660/09 - Troca lâmpadas na R. João Pimentel de Távora - Pq. São Lucas. Oficie-se.
         09-2661/09 - Desratização na Praça. Teresa Maria Conceição - Pq. Císper. Oficie-se.
         09-2662/09 - Operação tapa-buracos na R. Salvador Fontoura, alt. do nº 77 - Pq. Boturussu. Oficie-se.
         09-2663/09 - Estudo para implantação de sinalização horizontal e vertical na R. Sampei Sato, alt. do nº 213 - Jd. Matarazzo. Oficie-se.
         09-2664/09 - Desratização de praça na R. Secundino Domingues - V. Independência. Oficie-se.
         09-2665/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na Av. Aloísio Teixeira Leite, alt. do nº 7000 - Sítio Morro Grande. Oficie-se.
         09-2666/09 - Desobstrução, limpeza e manutenção de rede coletora de esgoto na R. Ilha da Juventude, alt. do nº 90 - V. Brasilândia. Oficie-se.
         09-2667/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical entre a R. Entre-Folhas e R. Fernão Mendes Filho - Pq. Boturussu. Oficie-se.
         09-2668/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos Linha 2076-10 - Penha. Oficie-se.
         09-2669/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos Linha 2762-10 - Tatuapé. Oficie-se.
         09-2670/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. Barnabé Alves, alt. do nº 57 - Pq. Boturussu. Oficie-se.
         09-2671/09 - Readequação, remodelação e/ou reurbanização da Praça Teresa Maria Conceição - Pq. Cisper. Oficie-se.
         09-2672/09 - Limpeza Pública na Praça Teresa Maria Conceição - Pq. Cisper. Oficie-se.
         09-2673/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na Praça Teresa Maria Conceição - Pq. Cisper. Oficie-se.
         09-2674/09 - Desratização de boca-de-lobo na Av. Maria Luiza Americano, alt. do nº 2836 - Cidade Lìder. Oficie-se.
         09-2675/09 - Troca de lâmpadas na R. Barnabé Alves, alt. do nº 21 - Pq. Boturussu. Oficie-se.
         09-2676/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Barnabé Alves, alt. do nº 21 - Pq. Boturussu. Oficie-se.
         09-2677/09 - Troca de lâmpadas na R. Antônio Garcia da Cunha - Pq. São Rafael. Oficie-se.
         09-2678/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na Av. Sapopemba, alt. do nº 15480 - Jd. Adutora. Oficie-se.
         09-2679/09 - Desratização de boca-de-lobo na R. Irineu Barbosa - V. Nova União. Oficie-se.
         09-2680/09 - Operação tapa-buracos na Av. Dr. Benedito Estevam dos Santos - V. Maria Alta. Oficie-se.
         09-2681/09 - Desratização de praça na R. José Piedade - V. Dalila. Oficie-se.
         09-2682/09 - Operação tapa-buracos na Av. Maria Luiza Americano, alt. do nº 2836 - Cidade Líder. Oficie-se.
         09-2689/09 - Operação tapa-buracos na R. Wenceslau Guimarães, alt. do nº 500 - Pq. Císper. Oficie-se.
         09-2690/09 - Desratização de praça na R. Arauá - V. Cisper. Oficie-se.
         09-2691/09 - Intensificação de policiamento militar na R. Arauá - V. Cisper. Oficie-se.
         09-2692/09 - Recapeamento asfáltico na R. Francisco Costabile Paluri - Jd. Germânia. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR NATALINI (PSDB)((CL))
         Requerimento
         13-1776/09 - Voto de júbilo e congratulações com a OAB. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR TONINHO PAIVA (PR)((CL))
         Requerimento
         13-1752/09 - Voto de pesar pelo falecimento do Sr. Joaquim Policarpo da Silva Neto. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR WADIH MUTRAN (PP)((CL))
         Requerimento
         13-1761/09 - Voto de júbilo e congratulações com o SR. João Carlos Dias. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR USHITARO KAMIA (DEM)((CL))
         Requerimentos
         13-1767/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Eleição para o Conselho Regional do Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Cultural de Paz da Subprefeitura de Jaçanã/Tremembé. Deferido.
         13-1768/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Eleição para o Conselho Regional do Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Cultural de Paz da Subprefeitura de Jaçanã/Tremembé. Deferido.
         13-1769/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Eleição para o Conselho Regional do Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Cultural de Paz da Subprefeitura de Jaçanã/Tremembé. Deferido.
         13-1770/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Eleição para o Conselho Regional do Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Cultural de Paz da Subprefeitura de Jaçanã/Tremembé. Deferido.
         13-1771/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Eleição para o Conselho Regional do Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Cultural de Paz da Subprefeitura de Jaçanã/Tremembé. Deferido.
         13-1772/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Eleição para o Conselho Regional do Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Cultural de Paz da Subprefeitura de Jaçanã/Tremembé. Deferido.
         13-1773/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Eleição para o Conselho Regional do Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Cultural de Paz da Subprefeitura de Jaçanã/Tremembé. Deferido.
         13-1774/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Eleição para o Conselho Regional do Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Cultural de Paz da Subprefeitura de Jaçanã/Tremembé. Deferido.
         13-1775/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Sr. João Carlos Dias. Deferido.
         
         
         ((NG))86ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
         
         ((NG))21/10/2009((CL))
         
         RESUMO
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano – PSDB) – Assume a presidência e abre a sessão. 
         
         PEQUENO EXPEDIENTE
         
         JOSÉ FERREIRA DOS SANTOS – ZELÃO (PT) – Chama a atenção do Governo Municipal para a questão das enchentes na Cidade, devido à falta de manutenção nos córregos e rios. Fala que convidou o Subprefeito de Itaim Paulista para visitar o Córrego Três Pontes. Diz que o Governo tem prometido construir um parque linear na cabeceira do Rio Tietê. Solidariza-se com os moradores da região de Vila Guilherme e Carandiru, que sofrem com o trânsito desviado em decorrência da obra da Marginal. Manda um recado para a população dizendo que essas obras são eleitoreiras.  
         
         NATALINI (PSDB) – Fala que esteve com o Prefeito e o Governador na inauguração da nova Central de Atendimento do SAMU, onde centralizarão todos os chamados de urgência. Informa que os telefones 192 e 193 serão unificados. Conta que, para reduzir o tempo de espera do atendimento, estão sendo implantadas motos. Menciona que todos os funcionários da central são deficientes físicos. Cita a Avape.  
         
         NETINHO DE PAULA (PC do B) – Diz que recebeu ontem na Casa o Senador Gusmán, da Bolívia, que participou da reunião da Comissão de Crianças e Adolescentes. Fala que o Presidente Evo Morales o convidou para uma audiência pública que tratará da situação dos bolivianos na Cidade, que vivem em regime de escravidão. Fala que a criança é prioridade em seu mandato. 
         
         NOEMI NONATO (PSB) – Relata caso hediondo de uma mulher que matou o próprio filho e abandonou o corpo em um matagal, em Franco da Rocha. Diz existirem casos clássicos de depressão pós-parto. Fala da necessidade de uma equipe qualificada para casos de mães que possuem problemas emocionais ou mentais. Ressalta que, em visitas feitas nos hospitais, posto e UBSs, reparou que muitos deles não possuem condições para receber e acompanhar gestantes. Pede maior atenção à saúde da mulher.  
         
         PAULO FRANGE (PTB) – Conta que a Comissão de Política Urbana recebeu a Emurb para discutir a Operação Urbana Água Branca. Expõe que essa operação não foi planejada. Relata que a região sofre com trânsito e enchentes. Cita o Shopping Center Bourbon. Explica que, antes de 1995, a região não tinha Habitação de Interesse Social e por conta dessa construção, hoje, falta área de outorga onerosa para vender àqueles que já protocolaram. Ressalta a importância de se ter uma legislação específica. Sugere que as outorgas onerosas sejam recebidas em Cepacs.
         
         ANÍBAL DE FREITAS (PSDB) – Comenta sobre o incômodo das obras das Marginais. Diz que existem problemas que têm de ser suportados, pois são para ter uma melhora no futuro. Cita os problemas com a canalização do Rio Tremembé com o dinheiro do BIRD.
         
         SENIVAL MOURA (PT) – Tece comentários sobre matéria publicada no jornal O Estado de S.Paulo sobre a realidade dos moradores de favela. Cita o “cheque despejo”. Lembra do uso do dinheiro investido sem planejamento, citando a obra da Marginal, recurso que poderia ser investido em moradias populares. Denuncia o abandono que vem acontecendo em Guaianases, cuja população convida para uma passeata rumo à Subprefeitura.
         
         ADILSON AMADEU (PTB) – Comenta que a Subcomissão do Lixo e Varrição na Cidade recebeu fiscais e a coordenadora da região Sé para prestar esclarecimentos. Conta que a Subcomissão percebeu o quanto está largado o setor de planejamento e de fiscalização. Informa pedido a Ronaldo Souza Camargo para resolver a situação do lixo na Cidade. Expõe que a Subcomissão não terá outra alternativa senão levar o caso ao Ministério Público ou instalar uma CPI. 
         
         AGNALDO TIMÓTEO (PR) – Mostra faixa “Banco Social São Paulo, segurança e respeito aos clientes”. Cita espancamento na saída de banco. Queixa-se da dificuldade de realizar uma audiência com o Presidente da Febraban. Diz que vai sugerir a algum Deputado que tome essa iniciativa de apresentar a proposta e obrigar aos bancos que garantam a privacidade e segurança de seus clientes.
         
         GRANDE EXPEDIENTE
         
         ALFREDINHO (PT) – Tece comentários sobre as obras da Marginal. Fala que os Vereadores do PSDB dizem que vão ampliar o metrô e, com isso, resolverão o problema de trânsito na Cidade, mas que a média de quilômetros construídos pelos tucanos é insuficiente. Conta que, na Capela do Socorro, brigaram durante muito tempo pela alternativa de uma terceira ponte por causa do trânsito e, agora, já reivindicam a quarta. Relata que não há renovação das frotas de ônibus; que a construção dos corredores está paralisada e o investimento em linhas do metrô é pequeno. Lembra que a zona Sul praticamente não tem metrô. 
         
         José Ferreira dos Santos – Zelão (PT) – Em aparte, diz que o trânsito na Cidade vem muito mal desde que ocorreu a proibição de circulação dos ônibus fretados. Expõe que parte desses trabalhadores passou a utilizar veículos particulares, e a outra parte foi para os serviços públicos. Com relação às Marginais fala que elas já tinham o trânsito complicado e com o fechamento das pontes piorou, principalmente para os moradores da zona Norte. Comenta que boa parte dos subprefeitos tinha vontade de resolver os problemas, mas que falta de dinheiro.
         
         ALFREDINHO (PT) – Tece comentários sobre a saúde na Cidade, reconhecendo os investimento dos municípios. Diz que o Governo Federal tem repassado a verba prevista para o Estado de São Paulo. Cita o Programa de Planejamento Familiar. Expõe que ainda não sabem se o Hospital de Parelheiros será uma ampliação da UBS Balneário São José ou se será construído um prédio próprio. Espera esclarecimento do Secretário de Saúde sobre as situações do hospital e do convênio da Universidade Santo Amaro. Lamenta que a Gestão atual tenha desmontado toda a estrutura das subprefeituras criadas na Gestão Marta. Pede aos Vereadores para não atenderem à proposta do Prefeito de diminuir o orçamento das subprefeituras.  
         
         CARLOS APOLINARIO (DEM) – Informa que a Comissão de Política Urbana, Metropolitana e Meio Ambiente promoveu 38 audiências públicas para tratar do Plano Diretor Estratégico, decidindo por cinco reuniões devolutivas. Conta que tem a manifestação do Juiz Marco Antonio Martin Vargas que aprovou suas contas. Fala sobre a discussão das doações da AIB. Diz que os Vereadores são a parte mais fraca por não terem imunidade parlamentar. Expõe que sua religião, evangélica, foi relacionada com o seu nome como cassado. 
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano – PSDB) – Põe em votação e declara aprovado o adiamento do restante do Grande Expediente. 
         
         PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano – PSDB) – A requerimento do Vereador José Police Neto, põe em votação e declara aprovada a leitura dos papéis. A requerimento do Vereador José Police Neto, põe em votação e declara aprovado o adiamento dos demais itens do Prolongamento do Expediente e da Ordem do Dia.
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano – PSDB) – Convoca os Vereadores para a próxima sessão ordinária. Encerra os trabalhos.
         
         ((NG))ATA((CL))
         
         - Presidência do Sr. Dalton Silvano.
         
         - Secretaria do Sr. Francisco Chagas.
         
         - À hora regimental, com o Sr. Dalton Silvano na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Adilson Amadeu, Agnaldo Timóteo, Alfredinho, Antonio Carlos Rodrigues, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Celso Jatene, Chico Macena, Claudinho de Souza, Claudio Fonseca, Claudio Prado, Domingos Dissei, Donato, Eliseu Gabriel, Floriano Pesaro, Francisco Chagas, Gabriel Chalita, Gilson Barreto, Goulart, Ítalo Cardoso, Jamil Murad, João Antônio, Jooji Hato, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Olímpio, José Police Neto, Juliana Cardoso, Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Edir Sales, Quito Formiga, Marta Costa, Milton Ferreira, Milton Leite, Natalini, Netinho de Paula, Noemi Nonato, Paulo Frange, Penna, Aníbal de Freitas, Roberto Tripoli, Sandra Tadeu, Senival Moura, Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran. O Sr. Adolfo Quintas encontra-se em licença.
         
         
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
         Esta é a 86ª Sessão Ordinária, da 15ª Legislatura, convocada para hoje, dia 21 de outubro de 2009.
         Passemos ao Pequeno Expediente.
         
         ((NG))PEQUENO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador José Américo. (Pausa). S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador José Ferreira Zelão.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ FERREIRA DOS SANTOS - ZELÃO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores que assistem a esta sessão pela TV Câmara São Paulo, ocupo a tribuna mais uma vez para chamar a atenção do nosso Governo Municipal para a questão das enchentes e dos alagamentos na cidade de São Paulo.
         Nesta segunda-feira, muitas regiões da Cidade, especialmente na zona Leste, ficaram novamente debaixo d’água devido à falta de manutenção nos córregos e rios de nosso município. Ontem pela manhã convidei o Subprefeito de Itaim Paulista para visitar área que se situa quase na divisa do município de Itaquaquecetuba, onde as famílias estavam literalmente debaixo das águas do Córrego Três Pontes.
         Pelo que sei, essa é uma região na qual vimos fazendo reuniões com a população, com a participação de representantes do Governo do Município de São Paulo e do Governo do Estado, para que seja feita uma obra para resolver a situação, pois, toda vez que se inicia a época das chuvas, o povo sofre muito. Só que, infelizmente, o clamor do povo não é ouvido. Em Cidade Kemel, todas as vezes que chove - e não precisa ser uma grande quantidade -, o povo, da mesma maneira, fica debaixo d’água.
         Aproveito para falar sobre as obras da Marginal do Tietê. O Governo tem anunciado obras no leito e na marginal do Rio Tietê, tem prometido fazer a ligação entre as Marginais e construir um parque linear na cabeceira do Tietê, na região Leste da Cidade. Nessa mesma segunda-feira, os moradores da região do Jardim Helena sofreram com os alagamentos, só que os Governos do Município e do Estado nunca puseram uma máquina sequer na região para alguma obra - que, aliás, é função do Governo do Estado. Agora, os governantes vêm com a estória de se construir lá um parque linear - que, segundo a mídia tem divulgado, será o maior do mundo.
         Quero também me solidarizar com os moradores da região de Vila Guilherme e Carandiru, que estão sofrendo com o trânsito que foi desviado para dentro desses bairros.
         Naquela região, em dias normais, já era difícil transitar, imaginem hoje com a reforma das pontes da Marginal Tietê. O trânsito era ruim e agora ficou bem pior.
         Quero mandar um recado para a população daquela região que está nos assistindo: essas obras são eleitoreiras. Serão inauguradas nas vésperas das eleições.
         Muito obrigado.
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência da Sra. Juliana Cardoso e dos Srs. Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Edir Sales, Quito Formiga, Marta Costa, Milton Ferreira e Milton Leite.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Natalini.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, estive, hoje, às 11h, juntamente com o Sr. Prefeito Gilberto Kassab e o Governador José Serra, na inauguração da nova Central de Atendimento do SAMU na Barra Funda, onde centralizarão todos os chamados de urgência e emergência do Município de São Paulo. Esse atendimento é uma atividade fundamental em uma cidade como São Paulo ou em qualquer outra cidade de grande porte.
         Tivemos uma informação importante de que os telefones 192 do SAMU e o 193 do Corpo de Bombeiros serão um só, para atendimento de acidentes e emergências. Ligando para o 192 ou o 193 o paulistano será atendido em uma central única e tanto as ambulâncias do SAMU como o Resgate do Corpo de Bombeiros estarão disponíveis nessa central, embora tenham sido mantidos os dois números.
         Outra novidade é que São Paulo conta hoje com 177 ambulâncias do SAMU para atender aos chamados. Ainda não é um número ideal. É preciso aumentar ainda o número para atender à demanda da Cidade. Há alguns anos eram apenas 120 ambulâncias.
         Outra informação, é que tivemos uma redução considerável da média de tempo de espera do atendimento que, há cinco anos era de 35 minutos - hoje é de 18 minutos. A meta que se trabalha é de no máximo 10 minutos. Para isso estão sendo implementadas motos, que serão operadas por técnicos de enfermagem e outros profissionais treinados para chegar antes da ambulância, agilizando os socorros preliminares aos pacientes em situação de risco de morte.
         Outro dado interessante que presenciei no SAMU - o nobre Vereador Gilson Barreto também estava lá, acompanhando a inauguração daquela moderna central de atendimento -, é que os funcionários que trabalharão recebendo os telefonemas, são deficientes físicos, todos os funcionários, sem exceção, são cadeirantes. Serão 60 funcionários por período, em quatro períodos, totalizando 240 funcionários, portanto, o serviço funcionará 24 horas.
         Mais uma informação: esses deficientes físicos são formados na Associação de Valorização da Pessoa Deficiente, Avape, a qual fez uma parceria com a Prefeitura e está fornecendo a mão de obra para serem os atendentes de telefonia do SAMU.
         Portanto, Sr. Presidente, Srs. Vereadores, evidentemente, as metas a serem alcançadas precisam ser perseguidas, mas os avanços estão acontecendo, e o que presenciamos ali, hoje, naquela inauguração da nova central do serviço de urgência e emergência da Prefeitura é bastante visível, inclusive, com a tecnologia nova que ali está sendo empregada e com a abertura de mercado de trabalho para portadores de deficiência física.
         Obrigado, Sr. Presidente Dalton Silvano e Srs. Vereadores, pela oportunidade da palavra.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Netinho de Paula.
         
         ((NG))O SR. NETINHO DE PAULA (PC do B)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, telespectadores que estão nos assistindo pela TV Câmara São Paulo, venho ao plenário para, na verdade, com muita satisfação comunicar aos nobres Colegas desta Casa, que, na tarde de ontem, tive a grata surpresa de receber, aqui na Câmara Municipal, o Sr. Senador Gusmán, da Bolívia, o qual também participou de reunião da Comissão da Criança e do Adolescente. S.Exa. estava muito preocupado com a questão da rede social, que não funciona muito bem na cidade de São Paulo.
         Assim, fui convidado pelo Sr. Senador para ir até a Bolívia, a fim de conhecer as ações que o governo boliviano aponta como eficazes no tratamento de crianças e adolescentes naquele País.
         Também por consequência dessa visita, por tomar conhecimento do trabalho que a Comissão da Criança e do Adolescente, junto com todos os seus nobres Vereadores, tem desempenhado na Cidade, o Sr. Presidente Evo Morales, convidou-me para ir ter com ele, amanhã, numa audiência em que será tratada a situação dos bolivianos no Município de São Paulo. S.Exa comunicou sua preocupação com relatório que recebeu de uma CPI realizada em Gestão passada nesta Casa, quando foi apurada a existência de trabalho escravo dos bolivianos em nosso Município.
         Faço uso da tribuna, Sr. Presidente, Srs. Vereadores, com a finalidade de comunicar que, amanhã, não estarei presente na sessão. Neste momento, entrego requerimento ao Sr. Presidente da Câmara, justificando minha ausência em função dessa audiência com o Sr. Presidente Evo Morales.
         Quero também dizer que o fruto dessa reunião vai servir como base para o trabalho que a Comissão Extraordinária dos Direitos da Criança, do Adolescente e da Juventude vem desempenhando nesta Casa, com vários Vereadores, de vários partidos e de maneira plural.
         Temos a criança como prioridade no nosso mandato. Não dá para continuar tratando a criança com o desprezo que vem ocorrendo. Quando falamos em rede social - para chamar a atenção de estadistas - é porque essa questão está entrando numa área quase de calamidade na Cidade de São Paulo. O abandono da criança, do jovem e do adolescente, a falta de iniciativa pública eficaz no controle de crianças viciadas em ((GRIFO))crack((CL)), principalmente, no Centro da Cidade, tem chamado a atenção de personalidades pelo mundo afora. Não podemos, como Vereadores, tratar esse problema de maneira banal. É prioridade sim.
         Tivemos, hoje, na Comissão de Educação, o Secretário de Educação, Alexandre Schneider, que está tendo boa vontade para ajudar, para rever alguns processos na área de Educação, mas isso é muito pouco. Percebemos que, infelizmente, a atual Gestão não conversa entre si. As Secretarias não cooperam entre si e isso está resultando em calamidade.
         Portanto, Sr. Presidente, entrego o requerimento e oficializo minha audiência, amanhã, com o Presidente Evo Morales, para tratar da situação dos bolivianos no Brasil, que vivem, praticamente, em regime de escravidão.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra a nobre Vereadora Noemi Nonato.
         
         ((NG))A SRA. NOEMI NONATO (PSB)((CL)) - Sr. Presidente, Sras. Vereadoras, Srs. Vereadores, público presente, telespectadores da TV Câmara de São Paulo, boa tarde a todos.
         Hoje venho a esta tribuna para relatar um caso hediondo, de extrema violência e covardia que aconteceu nesta semana, sobre o qual eu não poderia deixar de demonstrar minha indignação.
         Uma mulher foi à delegacia na tarde de ontem para queixar-se sobre o sequestro de seu filho, um bebê de oito meses. Porém o delegado, desconfiado da história relatada, suspeitou do caso e começou a perguntar mais detalhes à mulher, que ao final, pasmem, confessou o assassinato do próprio filho.
         Ela matou cruelmente o filho e depois, com toda frieza, abandonou o corpo em um matagal pelas imediações da periferia de Franco da Rocha na Grande São Paulo.
         Quando soube deste crime fiquei totalmente perplexa e inconformada com o ato desta mulher. Pois sendo também mãe, não consigo saber qual o motivo que a levou a matar um ente familiar tão próximo que normalmente tratamos com tanto carinho e amor.
         Casos como este deveriam ter uma análise e um olhar mais apurado de nossos governantes, pois lembremos que o acompanhamento da gestante não se restringe apenas ao pré-natal e ao pós-parto, mas também durante os primeiros meses que a mãe está cuidando do recém-nascido.
         Existem casos clássicos de depressão pós-parto no qual a mulher em estado puerperal apresenta quadros graves de instabilidade emocional e acaba maltratando o próprio filho ou às vezes até matando-o.
         Sendo assim, a assistência de uma equipe de saúde qualificada é imprescindível em casos de mães que possuem problemas emocionais ou mentais, no qual deve haver acompanhamento psicológico permanente.
         Gostaria de ressaltar que em diversas visitas que fiz nos hospitais, postos e Unidades Básicas de Saúde em São Paulo, reparei que muitos deles possuem pouca ou nenhuma condição para receber e acompanhar gestantes - é visível a falta de profissionais dedicados a esta área.
         Com este embasamento, gostaria de pedir maior atenção à saúde da mulher, para que haja um melhor estrutura de saúde na implementação de políticas públicas voltadas a mulheres que atualmente se encontram abandonadas em São Paulo.
         Muito obrigada.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Paulo Frange.
         
         ((NG))O SR. PAULO FRANGE (PTB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, hoje, a Comissão de Política Urbana teve a oportunidade de receber a Emurb, na pessoa de Rubens Chammas, para discutir conosco a Operação Urbana Água Branca. Para quem não conhece, trata-se daquela área da Francisco Matarazzo e Marginal Tietê até a Turiassu. É uma área de 540 hectares, 5 milhões de metros quadrados. Essa área foi objeto de lei específica desta Casa, de 1995, lei muito ruim, porque na época não tínhamos os instrumentos que temos hoje. Por isso a região, ao longo do tempo, evoluiu muito mal. Apenas aqueles grandes prédios da Francisco Matarazzo, foram edificados. E, com certeza, só ganhou a empresa que os edificou, a região não ganhou nada. Depois, foi feito o Shopping Center Bourbon e, com certeza, quem ganhou foi só o Shopping Center Bourbon, a região não ganhou nada. O que ganhamos com a Operação Urbana Água Branca? Muito trânsito e muitas enchentes. A água vem subindo nos últimos anos, o trânsito ficou absolutamente impossível, incompatível, com uma região com a melhor condição de atendimento e de acessibilidade do Município de São Paulo - tem Metrô, trem, corredor, tem tudo e muito trânsito sem planejamento.
         Essa operação não foi tratada com planejamento, com projeto urbanístico, com Estudo de Impacto Ambiental e, com isso, a região sofre muito.
         Morei em cinco ruas da região, portanto sou morador e vítima das enchentes. Perdi boa parte do consultório que tinha, debaixo d’água. As pessoas continuam sofrendo com as inundações, só que agora enche muito mais.
         Temos uma série de distorções que precisamos corrigir por meio de lei específica. Temos de refazer essa lei, aprová-la independentemente de Plano Diretor e de qualquer outra situação. Até porque o Plano Diretor tem de ser votado este ano, não podemos, em hipótese alguma, deixar para depois, a sociedade paulistana não pode mais conviver com essa falta de planejamento urbano, que levou a uma desordem enorme, à impermeabilização do solo e terrenos abandonados, que não cumprem o seu uso social. Não há Habitações de Interesse Social naquela região porque a Operação Urbana Água Branca não destina um percentual de 10%, como as outras, para esse tipo de habitação. Apenas em 1995 disseram que teriam de ser construídas 330 habitações de interesse social para uma área de 5,5 milhões de metros quadrados. Hoje, quando se vai construir, somando o que já foi vendido como outorga onerosa, o espaço virtual para poder edificar, com o que há protocolado, faltam 129 mil metros de outorga onerosa para vender àqueles que já protocolaram.
         Vejam que absurdo, não temos como assumir um protocolo - há intenção de construir e não temos como pagar. O Município não pode vender aquilo que não tem, portanto temos de cercear essa situação dos protocolos para áreas que não têm outorga onerosa e que não têm mais capacidade de acolher empreendimentos de habitação.
         A situação fica clara, a Emurb já contratou um Estudo de Impacto Ambiental. Esta Casa deve receber um projeto de lei específico. Venho há doze anos brigando contra essa situação. Temos de ter uma legislação específica, muito mais clara, e que possamos receber essa outorga onerosa em Cepacs, ou seja, no mercado de valores, na Bolsa de Valores, e não como é feito hoje, com avaliações feitas por pessoas a pedido do empreendedor em prejuízo à cidade de São Paulo. Essa é uma situação absolutamente anacrônica.
         Vamos, com certeza, receber essa lei aqui e não demorará muito. Acredito que o Município de São Paulo já passou do momento de aprovar uma nova legislação para o assunto naquela região.
         Obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Penna. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Aníbal de Freitas.
         
         ((NG))O SR. ANÍBAL DE FREITAS (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, como este é meu primeiro discurso nesta Casa, gostaria, primeiramente, de agradecer aos amigos pelas palavras amáveis quando assumi o mandato na quinta-feira passada. Foram elogios que encheram o meu ego. É muito importante.
         Logicamente, discutirei vários assuntos de grande importância para a cidade de São Paulo. Nesses dias em que estive presente nesta Casa observei todos os Colegas que falaram no Plenário.
         Notei que se falou muito sobre obras e, como sou engenheiro, lembrei de muitas coisas em relação ao incômodo das obras das Marginais. Todo mundo está preocupado com essas obras, com o efeito ambiental, e também fico preocupado. Qualquer um que faça obras em sua residência já sente, imaginem morando lá, o incômodo. Fiquei refletindo e, lógico, cada um tem sua opinião, mas precisamos sofrer o incômodo para que terminem esses problemas todos.
         Acredito que o Governo do Estado e a Prefeitura foram muito felizes em pensar essas obras nas Marginais, pois se fazem necessárias. Houve um tempo em que Jânio Quadros também fez um movimento no Vale do Anhangabaú. Observem que coisa maravilhosa saiu, mas como foi tumultuado à época. Não acredito que vocês teriam tido paciência para aturar o que era antes.
         Na nossa região, no Tremembé, na época também do Jânio Quadros, tínhamos aprovado, com o dinheiro do BIRD, a canalização do Tremembé mas, infelizmente, acredito que falsos líderes, “preocupados com tudo”, até usando a questão do meio ambiente, reprovaram esse dinheiro, bloquearem a verba para fazer a canalização do Tremembé. Passado todo esse tempo, o que aconteceu? Todos estão envolvidos, exigindo, querendo a canalização do córrego, coisa que já era para estar pronta, mas - não sei se por vaidade ou por qual motivo, talvez, excesso de “preocupação”, até mesmo ambiental porque o meio ambiente é super importante - não aconteceu e precisamos preservar a maioria da população.
         Hoje a bacia do Tremembé é uma área cheia de problemas, com inundações terríveis que prejudicam muito a população. E o que podemos fazer? Por conta de poucas pessoas, que tiveram atitudes infelizes na época, hoje sofremos com este problema. Portanto, quando alguém vem criticar aqui, penso muito calmamente, serenamente. Existem problemas que temos de suportar, são inconvenientes, mas são feitas para ter uma melhora no futuro, para termos um conforto que não temos hoje.
         Este é meu primeiro pronunciamento, mas quero debater outros assuntos oportunamente.
         Muito obrigado.
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Roberto Tripoli e Sandra Tadeu.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Senival Moura.
         
         ((NG))O SR. SENIVAL MOURA (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo e leitores do((GRIFO)) Diário Oficial((CL)), hoje o que me faz vir à tribuna é uma matéria importantíssima publicada pelo jornal((GRIFO)) O Estado de S.Paulo((CL)) no domingo passado. No meu ponto de vista a matéria foi muito bem elaborada pelos jornalistas Diego Zanchetta e Rodrigo Brancatelli. Na matéria tentam mostrar a realidade dos moradores de favela da cidade de São Paulo, a dura situação que esta população enfrenta nesta cidade.
         No maior Estado da Federação, o que mais arrecada, assim como sua Capital, é uma tristeza ver como vive esse povo, essa população que mora em favelas, sofrendo descaso, desrespeito - foi o que os jornalistas tentaram traduzir na sua matéria.
         A manchete denuncia: “Cheque despejo só provoca rotatividade.” é a pura realidade. O “cheque despejo” é a proposta da Gestão atual que só provoca rotatividade, isso está claro, inclusive, outros Parlamentares já vieram a esta tribuna dialogar sobre o assunto e chamar à responsabilidade os governos sobre esse tema. Pois não há como permitir que continue da forma como se encontra a população que, infelizmente, não tem condição financeira para ter uma moradia digna. As pessoas vivem numa situação subumana, como reproduz a matéria dos jornalistas, é o caos, o desrespeito, o abandono dos governos. 
         É bom dizer que são os governos, pois sei que há grande responsabilidade do Município, do Estado e também da União. Penso que o importante é cobrarmos de todos, para que assumam a sua responsabilidade e cumpram o dever de governo com a população carente, sobretudo com os excluídos que não têm moradia. 
         Os jornalistas registram ainda: “Moradia digna é direito de todos.”, só que isso, na verdade, existe na teoria, porque, na prática, não acontece em hipótese alguma. A referida matéria veio, justamente, para tentar sensibilizar os gestores, como prefeitos, governadores e Presidente, justamente para lembrá-los sobre o uso do dinheiro investido sem planejamento, semelhante ao que se costuma fazer, como, por exemplo, na obra da Marginal Tietê, cujo projeto foi feito de uma hora para outra. No meu ponto de vista é um projeto eleitoreiro, gastando cerca de 2 bilhões de reais que poderiam ser muito bem investidos em projetos para a população que mora em favelas. Esse recurso poderia ser investido em moradias populares e oferecidas a essa população, pois lá residem seres humanos e não seres irracionais como os governantes estão pensando.
         Digo isso a todos eles, não só para um, mas para todos, porque penso que tem de acontecer uma mudança de atitude, temos de cobrar que olhem melhor para essa população para que tenha melhor condição. Como diz a matéria “Moradia adequada é direito de todos”, só na teoria, porque na prática não há absolutamente nada, isso não existe. Essa é a grande verdade. Sei que é um tema que requer muito tempo para ser debatido, provavelmente voltarei no Grande Expediente e tratarei sobre esse assunto.
         Gostaria de fazer uma denúncia sobre o que ocorre em Guaianases, onde moro, pois naquele bairro o abandono vem acontecendo de tal forma que as autoridades já não ligam mais para nada, inclusive o Subprefeito não está preocupado com mais nada. Há uma grande construção que vem sendo realizada, na Rua Cruz Espírito Santo, empreendimento de uma grande construtora que não está respeitando a população, nem calçada estão deixando para o povo passar. É o retrato do abandono de Guaianases.
         Para finalizar, aproveito a oportunidade e faço um convite ao povo de Guaianases. Na próxima sexta-feira, às 9h da manhã, haverá uma concentração na Praça Jesus Teixeira, ao lado do Viaduto e da Biblioteca Cora Coralina. Convocamos a população para uma passeata rumo à Sede da Subprefeitura, para mais um movimento cobrando a responsabilidade do Subprefeito de Guaianases que, simplesmente, abandonou o bairro. Convido todos os presentes e a população para participarem de manifestação, na próxima sexta-feira, para reivindicar aquilo que é um direito da população.
         Obrigado.
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia, Wadih Mutran e Abou Anni.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Adilson Amadeu.
         
         ((NG))O SR. ADILSON AMADEU (PTB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, pessoal da galeria e funcionários, hoje realizamos mais uma reunião da Subcomissão do Lixo e Varrição na cidade de São Paulo, da qual participam os nobres Vereadores da Comissão de Finanças. Quero mencionar que, lamentavelmente, ouvi fatos horríveis. Fizemos, por amostragem, a apresentação de algumas ruas do Centro da Cidade, onde o lixo e a varrição estão numa situação deplorável e a população vê, todos os dias, lixo jogado nas ruas.
         Trouxemos a esta Casa os onze fiscais do lixo e da varrição da região Sé. Fiquei abobado porque nenhum deles soube explicar o itinerário feito no dia anterior. Imaginem só, eles não conseguem explicar onde teve varrição, ontem, nas ruas da Cidade.
         Conversamos com a Coordenadora, a Sra. Daniele Carelli. Ela também não soube nos dar uma explicação. Perguntamos a esses fiscais a razão de a Sé ter recebido apenas duas autuações num período de seis meses, enquanto outras empresas, da zona Leste e Sul, receberam de 200 a 300 autuações.
         Cada vez mais, percebemos o quanto está largado o setor de planejamento e de fiscalização na cidade de São Paulo, especificamente, no Centro, em que os onze fiscais não souberam explicar. Um dos fiscais, que cobre a região da Av. do Estado, não sabia dizer por onde andou no dia anterior. Esqueceu, subitamente, onde realizou seu trabalho ontem.
         Diante desse fato, pedimos ao Sr. Ronaldo Souza Camargo, Secretário Municipal das Subprefeituras - que está convidado a vir a esta Subcomissão -, que comece a tomar pé da situação do lixo, da coleta e da varrição na cidade de São Paulo. É uma grande vergonha o que está acontecendo, não há autoridade, nem planejamento para que essa situação melhore.
         A empresa tem a liberdade de realizar reuniões com esses fiscais às escondidas, sem preparo e sem elaborar um relatório do que ocorre no dia a dia.
         Vi hoje a explanação e a preparação dos trabalhos para que haja um diálogo com esses fiscais. Foi feita uma preparação de todo um planejamento. O nobre Vereador Milton Leite, relator desta subcomissão, foi muito feliz ao dar sete dias para que apresentassem o trabalho realizado nos últimos 90 dias. Para mim, acho impossível isso ser feito, porque foi constatado que um fiscalizador que anda pelas ruas não se lembrava nem onde esteve ontem na Cidade. Outros dez fiscais não se lembravam de onde estavam ontem e na segunda-feira. Imaginem se vão conseguir apresentar uma planilha de 90 dias de trabalho! Esta subcomissão não terá outra alternativa, a não ser levar esse caso ao Ministério Público ou instalar uma CPI, de imediato.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Agnaldo Timóteo.
         
         - O orador mostra uma faixa com os dizeres: “Banco Social São Paulo, segurança e respeito aos clientes”.
         
         ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores e telespectadores da TV Câmara São Paulo, ontem um senhor já com alguma idade, como eu, com 73 anos, foi espancado, covardemente, ao sair de um banco. Há alguns dias, presenciei uma cena: uma pessoa saiu do banco, entrou em seu carro, no estacionamento, e um motoqueiro mostrou a “máquina” e tomou os 15 mil reais que o cliente havia sacado. Pedi a realização de uma audiência com o Presidente da Febraban. A Sra. secretária disse que talvez ele me atendesse no ano que vem. Marquei uma audiência com o Sr. Presidente Lula, a terceira neste ano. E olha que pensei que S.Exa. fosse mais importante que o Presidente da Febraban!
         O meu objetivo aqui é pedir ao Sr. Prefeito Gilberto Kassab que faça um contato com o Presidente da Febraban, para que clientes tenham a necessária segurança quando vão fazer uma operação no caixa. O Presidente da Febraban poderia tomar alguma providência nesse sentido. O bandido, o “olheiro” não pode ter acesso ao que nossos munícipes fazem no caixa, se estão pagando conta de luz ou telefone ou se estão sacando cem mil reais. Essa atitude não custa nada. Haverá sempre a publicidade do próprio banco. Talvez este cartaz possa ter 70 centímetros por um metro.
         Imaginem eu ir a um banco e sacar 2 mil reais. Saio de lá e um malandro me mostra a “máquina”. Se bancar o malandro, ele pode me dar um punhado de tiros. Se mostrar a “máquina” para tirar o meu “cascalho”, vou encarar. É justo ele fazer isso comigo? Nesse sentido, faço um apelo a todos os 55 Srs. Vereadores. Assinemos um pedido ao Sr. Prefeito Gilberto Kassab, homem de grande sensibilidade, para que acione a Febraban e rogue pelos seus munícipes e eleitores o mínimo de privacidade e segurança nas operações bancárias.
         Ontem fiquei muito assustado. Acompanhamos essa violência todos os dias pela mídia - isso porque a maioria esmagadora não sai, pois o cidadão vai lá, saca 300 reais, o marginal lhe toma e ele não vai procurar a mídia para dizer que lhe tomaram 300 reais.
         Trata-se de uma providência simples, custa baratíssimo e tenho certeza de que não representará nenhuma intervenção do Município, por meio do Parlamento, na administração bancária, haja vista ser uma prerrogativa do Congresso Nacional. Vou sugerir a algum Sr. Deputado nosso amigo que tome essa iniciativa, apresentando proposta obrigando os bancos a garantirem a privacidade de seus clientes. O que não pode acontecer é, em nossas casas, assistirmos a um velho ser espancado por um bando de canalhas, de covardes. Isso é o que não pode ocorrer.
         Então, o objetivo é pedir à Câmara dos Deputados, não é um projeto de lei do Vereador Agnaldo Timóteo, é um apelo ao Sr. Prefeito para que não tenhamos de assistir, todas as tardes, todas as noites, a essas cenas deploráveis, lamentáveis, covardes, dos malandros que não trabalham e querem sempre sugar o dinheiro das pessoas que estão aí na luta de seu dia a dia.
         Portanto, trouxe este((GRIFO)) banner((CL)) para ilustrar essa providência. Os dizeres podem ser algo do tipo: "Nome do banco", mais: "Segurança e respeito aos clientes". Que a Febraban providencie para que os bancos façam essa demonstração de respeito aos clientes e todos nós vamos agradecer.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Encerrado o Pequeno Expediente.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro o adiamento do Grande Expediente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - É regimental o pedido de S.Exa.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Carlos Apolinario.
         
         ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, regimentalmente, votação nominal.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Então, Sr. Presidente, antes da votação, solicito a suspensão de nossos trabalhos por alguns minutos.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Esta Presidência, de ofício, suspende a sessão por cinco minutos.
         
         - Suspensos, os trabalhos são reabertos sob a presidência do Sr. Dalton Silvano.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, por acordo de Lideranças, retiro a solicitação do adiamento do Grande Expediente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Fica retirado seu pedido, nobre Vereador.
         Passemos ao Grande Expediente.
         
         ((NG))GRANDE EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Alfredinho.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, público que nos assiste pela TV Câmara São Paulo, trato dos assuntos expostos ontem e hoje, principalmente de um debate, não só desta Casa, mas na Cidade, em relação às obras da Marginal, ao trânsito de São Paulo.
         Alguns Vereadores da Situação vêm com discurso pronto e parece que encontram soluções para tudo. Não sou contra a realização de obras de melhoria do trânsito na Cidade. Não é o meu objetivo. Mas, digo que é muito estranho anunciar uma obra desse porte, fechando cinco pontes da Marginal e provocando uma confusão imensa! Sinto-me descontente e sem confiança com as grandes obras viárias desta cidade. 
         O povo melhorou a condição de vida neste país, graças a Deus. O poder aquisitivo permite a compra de carros, mas, vejam, priorizar o transporte individual talvez não seja a melhor alternativa. Houve um crescimento de 35% na venda de automóveis em relação ao mesmo período de outubro do ano passado. Haverá cada vez mais carros nas ruas.
         Embora os nobres Vereadores do PSDB digam que vão ampliar o metrô e resolverão o problema do trânsito na Cidade, se analisarmos a média de quilômetros de metrô construído nesta cidade durante o período tucano, concluiremos que é insuficiente em relação à demanda.
         Na Capela do Socorro, onde moro, brigamos durante muito tempo pela alternativa da terceira ponte. Agora queremos a quarta ponte. A terceira ponte veio e ajudou, porém quando saímos da mesma caindo na Avenida Interlagos, o trânsito trava no cruzamento com a Av. Miguel Yunes. Há um engarrafamento neste local. Reivindicamos, portanto, outra ponte ligando o fundo do Grajaú.
         Em relação ao transporte coletivo, não há renovação das frotas de ônibus, a construção dos corredores está paralisada e o investimento em linhas de metrô é muito pequeno. Recentemente, anunciaram a criação da linha de Santo Amaro. Tomara que funcione logo, pois por enquanto encontra-se parado.
         Fizeram uma festa e até o momento ainda não iniciaram a construção para valer. Espero que comece logo, pois é uma briga de mais de 30 anos. A zona Sul é a única região da Cidade em que praticamente não há metrô, a não ser em Capão Redondo que não liga a nenhuma região. Então, será bem vinda a linha de metrô para a melhoria na qualidade do transporte daquela região.
         Concedo aparte ao Vereador Zelão.
          
         ((NG))O Sr. José Ferreira dos Santos - Zelão (PT)((CL)) - Nobre Vereador Alfredinho, quero parabenizar V.Exa. pelo tema que traz para discussão. Ratificando o que V.Exa. está dizendo, quero dizer que o trânsito em nossa cidade vem muito mal desde que ocorreu a proibição de circulação dos ônibus fretados. Não sei se V.Exa. tem essa mesma opinião, nobre Vereador, mas com a restrição aos fretados na cidade de São Paulo piorou o trânsito porque parte dos trabalhadores que usava esse tipo de transporte passou a utilizar veículos particulares e, outra parte, foi para os serviços públicos, trens, metrô e ônibus. O que acontece hoje? Não se consegue mais circular dentro da Cidade com veículo particular e nem entrar nos transportes coletivos de São Paulo nos horários de pico,.
         Com relação às Marginais, nobre Vereador Alfredinho, elas já tinham um trânsito complicado e agora, com o fechamento das pontes, piorou. O que pensou o Governo? “Nós já paralisamos, já pioramos o trânsito com as obras das pistas das Marginais, então vamos logo acabar com o resto e fazer as obras nas pontes”, desrespeitando o povo desta cidade, principalmente os moradores da zona Norte de São Paulo.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - Obrigado, nobre Vereador José Ferreira dos Santos - Zelão.
         Quero abordar outro assunto que se refere a algo que o nobre Vereador Natalini constantemente levanta desta tribuna, a saúde em nossa cidade. A impressão que dá, toda vez que S.Exa. vem a esta tribuna, é que a na Saúde tudo está perfeito, o Município está investindo 30% ou até um pouco mais, o que é verdade. Aliás, os municípios sempre investem mais na Saúde, não é só em São Paulo. Também diz S.Exa. que o Governo do Estado vem cumprindo sua parte. Pois bem, tive o cuidado de analisar as verbas de repasse do Governo Federal para São Paulo. O Governo Federal tem uma verba orçamentária prevista para este ano de 1,36 bilhão de reais. Desse total já foram repassados 86 milhões, quase 60% do valor previsto para a cidade de São Paulo. No entanto, não consigo ver o que o Governo do Estado está passando para o Município.
         Além disso, com relação à Saúde na cidade de São Paulo, todos nós sabemos dos problemas que ocorrem. Agora há pouco o Vereador Agnaldo Timóteo disse que pediu uma audiência com o presidente da Febraban, mas terá de esperar um ano. Pois é, nobre Vereador Agnaldo Timóteo, aqui na cidade de São Paulo um paciente espera um ano para fazer um exame especializado. Programas como o de planejamento familiar não estão sendo oferecidos por alguns hospitais. Vasectomia e outros meios de contracepção, que fazem parte de um programa federal, não estão sendo feitos em alguns hospitais conveniados com organizações sociais do Estado, desobedecendo a regra de fazer o Programa de Planejamento Familiar. Essa é a real situação da Saúde na cidade de São Paulo.
         Em relação à construção dos três novos hospitais, vou me ater ao Hospital de Parelheiros, único dos três que, além de não ter orçamento para iniciar as obras, não tem nem local para construção. Não se sabe se será feito o tal do “puxadinho”, que é a ampliação da UBS do Balneário São José, na região de Parelheiros, ou se será construído um prédio próprio para o hospital, fruto da luta do movimento de saúde daquela região, que demonstrou que precisa de um hospital de 250 leitos. Essa é a demanda daquela região.
         Em momento algum, por mais que os movimentos questionem, o Prefeito diz claramente o que vai ser desse hospital. Diz que vai fazer, mas não sabe quando, não reserva dinheiro no Orçamento e o movimento está lá procurando o Secretário de Saúde. Aliás, amanhã vamos ter uma reunião e espero que S.Exa. esclareça de uma vez por todas a situação do hospital e também do convênio da Universidade Santo Amaro, que fazia os exames de especialidades na região e foi cortado.
         Quero abordar um último assunto: estou com dó das subprefeituras da Cidade. Quando foram criadas, na Gestão Marta, a população tinha esperança de que seria a prefeitura de verdade em cada região. Foram criadas coordenadorias, supervisões, estruturas para atendimento de prefeitura local. Afinal de contas, há subprefeituras que atendem a uma população de mais de 600 mil habitantes.
         A Gestão atual desmontou toda essa estrutura. Além disso, o orçamento está sendo cortado em mais da metade em relação ao do ano passado. Hoje os subprefeitos estão sem condição até de tapar buraco, porque não têm recursos. As praças, os parques e os jardins não têm atendimento, não existem equipes. Há pouco V.Exa. falou das enchentes, mas os subprefeitos também não têm equipes para limpar bueiros e evitar enchentes, para pelo menos minimizar parte das enchentes na cidade de São Paulo.
         Por isso, agora que vamos votar o Orçamento nesta Casa, queria que nós, todos os Vereadores, não atendêssemos à proposta do Prefeito de diminuir o orçamento das subprefeituras. Precisamos reforçar o orçamento das subprefeituras, porque tudo que acontece nas regiões, a primeira porta que a população bate é a da subprefeitura; é ali que a população vai para saber se vai ter solução, de quem é a responsabilidade pelo problema. Esse é o nosso papel, a luta que vamos travar nesta Casa: dar poder às subprefeituras, para que os subprefeitos tenham condição de cuidar das suas regiões. Aliás, a única solução que a maioria deles encontra é nos procurar, por causa das emendas parlamentares, sua esperança, mas são poucas diante das necessidades, para que eles tenham um pouco mais de dinheiro para gastar.
         Tem aparte o nobre Vereador Zelão.
         
         ((NG))O Sr. José Ferreira dos Santos - Zelão (PT)((CL)) - Obrigado, nobre Vereador Alfredinho. Concordo com V.Exa. Quando este Governo assumiu, a primeira coisa que fez foi trazer subprefeitos de outras cidades. Eles conheciam os problemas da Cidade, mas boa parte tinha vontade de resolver os problemas das subprefeituras. Agora eles estão com a “batata quente” nas mãos, foram “jogados na frigideira” porque não têm dinheiro para trabalhar. Quando vamos às subprefeituras conversar com os subprefeitos, eles não sabem responder mais nada. Eu também tenho pena dos subprefeitos desta cidade.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - Subprefeitos, principalmente da região Sul, com quem convivo, podem contar conosco no sentido de lutar por aquela região e para que a Cidade tenha mais dinheiro, mais condição de atender a população; porque o que está acontecendo nesta Cidade com relação às subprefeituras é um verdadeiro absurdo: continuam a centralizar decisões nas Secretarias, o que está errado.
         São Paulo tem 11 milhões de habitantes, uma população que só perde para o próprio Estado de São Paulo, mas que supera a de todos os países da América Latina, exceto o Brasil. Portanto, as subprefeituras não podem ser tratadas dessa forma, e vamos brigar por mais investimentos.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Por cessão do tempo do Sr. Antonio Carlos Rodrigues, tem a palavra o nobre Vereador Carlos Apolinario.
         
         ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, leitor do((GRIFO)) Diário Oficial da Cidade((CL)), telespectador da TV Câmara São Paulo, agradeço ao nobre Vereador Antonio Carlos Rodrigues pela cessão de seu tempo.
         Como todos sabem, estamos discutindo nesta Casa mudanças no Plano Diretor Estratégico. A Comissão de Política Urbana promoveu 38 audiências públicas, sendo que pela Lei Orgânica do Município teríamos de realizar apenas duas.
         O nobre Vereador José Police Neto entregou, na sexta-feira, um disquete aos membros da Comissão de Política Urbana - e se algum outro Vereador desejar, também colocaremos à disposição - com um pré-relatório.
         Tratei com o Relator e com a Comissão de Política Urbana que haveria cinco reuniões devolutivas das regiões Norte, Sul, Leste, Oeste e Centro a serem realizadas no dia 07 de novembro, de manhã e à tarde; dia 08 de novembro, de manhã e à tarde; e no dia 09 de novembro. Após a realização dessas reuniões devolutivas, o Relator José Police Neto comprometeu-se a entregar um relatório oficial, até o dia 16 de novembro, a ser analisado pelas Bancadas, pela Câmara.
         Portanto, a partir dessa data, se depender deste Presidente, do Relator José Police Neto e da Comissão de Política Urbana, o projeto do Plano Diretor estará à disposição da Casa até 16 de novembro. Se a Casa entender que o melhor momento para votação é no mês de novembro ou no mês de dezembro, ou se a Casa se autoconvocar, sem pagamento extra, para concluir a votação do Plano Diretor no mês de janeiro, também terá apoio deste Presidente da Comissão de Política Urbana.
         Sou apenas um. Se depender da minha vontade, gostaria de votar o Plano Diretor ainda este ano. Creio também seja a vontade do Relator, mas somos apenas dois dos 55 Vereadores da Casa. Se os demais Vereadores entenderem que há oportunidade de votar a revisão do Plano Diretor ainda este ano, nós votaremos. Quem deliberará é a Casa como um todo, e não o Presidente da Comissão ou o Relator do projeto. Minha vontade é votar, mas me submeterei à maioria. Essa era então a informação que gostaria de prestar aos meus colegas, nobres Vereadores, relativamente ao Plano Diretor.
         Outro assunto que me traz à tribuna é o acontecimento da última segunda-feira, quando o Juiz da 1ª Vara Eleitoral - por iniciativa do Promotor que havia pedido a rejeição das nossas contas apresentadas à Justiça Eleitoral - decidiu cassar mandatos de Vereadores, alegando que receberam valores indevidos em suas campanhas eleitorais. Tenho em mãos o parecer conclusivo da Justiça Eleitoral, minhas contas vindas da Justiça Eleitoral 100% aprovadas, sem ressalvas.
         Ontem à tarde, o Promotor que pediu a cassação dos Vereadores, foi ao programa de televisão da jornalista Maria Lídia, e afirmou que nenhuma das contas foi aprovada sem ressalvas. Não é verdade! A minha conta está em minhas mãos, e foi aprovada por todos os técnicos. Cito a Sra. Rita de Cássia Ribeiro Gonçalves, Analista Judiciário, quando afirma: “O candidato prestou contas tempestivamente...”, isto é, ao tempo certo, “... foi diligenciado às fls. 200/201 e, da análise da documentação juntada às fls. 204/1438, apurou-se que todos os esclarecimentos foram prestados”. E continua: “Sendo assim, a manifestação deste Setor de Análise de Contas é pela aprovação das contas do candidato Carlos Alberto Eugênio Apolinario”. Essa é a manifestação da técnica que opinou pela aprovação.
         Há também o parecer do Promotor Eduardo Rheingantz e da estagiária do Ministério Público Estadual, Júlia Lima Lourenço. Aqui está o parecer, em minhas mãos, assinado por eles, que manda aprovar as contas do candidato Carlos Apolinario. Então, há opinião de pelo menos três técnicos da área.
         Tenho também a manifestação do Juiz Eleitoral Marco Antonio Martin Vargas que aprovou as minhas contas. Além do Promotor atuante na época, que as analisou e também as aprovou.
         Senhores, o mais interessante é que a grande discussão são as doações da AIB - Associação Imobiliária Brasileira, se são legais ou não doações de até 20% ou a partir de 20%. Primeiro, afirmam que a AIB não poderia ter feito doação para as campanhas. Depois, chegam à conclusão de que poderia, desde que não ultrapassassem 20% dos valores declarados pelo candidato. E notem o seguinte, nobres Vereadores, afirma o Juiz Eleitoral que o candidato declarou ter recebido 200 mil reais da AIB, doação que corresponde a 47,7% do total dos recursos arrecadados.
         Leio agora parte do parecer do Juiz: “Sem ilações distanciadas do contexto legal, sabe-se que diversas empresas desse porte possuem íntima relação negocial com o Poder Público, mas não estão incluídas no rol de fontes vedadas, previsto no artigo 24 da Lei 9504/97”.
         Especificamente, explicitamente, não precisaria o Juiz ter entrado no mérito da doação para explicar. Mas declarou que a doação feita a mim como candidato não é de fonte vedada. Isso está escrito na minha prestação de contas, assinada pelo Juiz Marco Antônio, que, conclui da seguinte maneira: “Face ao exposto, aprovo, por sentença, para que produza seus efeitos de direito, as contas prestadas pelo candidato Carlos Alberto Eugênio Apolinario, do Democratas, DEM, registrado sob número 25.012, cabendo consignar que houve sobras de campanha”, que foram devolvidas ao partido.
         Notem que a mesma ABI fez doações nas eleições de 1982, de 2004 e de 2006 - a candidatos a Presidente da República, a governadores, a prefeitos etc. Só que, subitamente, em 2008, um promotor diz: “Todos os promotores e juízes anteriores estavam errados, só eu estou certo” e cassa o mandato dos Vereadores desta Casa, rejeitando suas contas.
         Não pararam para pensar, o Sr. Promotor e o Sr. Juiz, que estão jogando lama no nome de pessoas sérias, que exercem seus mandatos com dignidade? Estou há 30 anos na política sempre exercendo meus mandatos com total dignidade. Recebi doação da empresa AIB, sim, e a declarei, sim; e ela foi aprovada por todos os órgãos da Justiça Eleitoral, inclusive pelo Promotor e pelo Juiz que comandaram as nossas eleições. Explicitamente, o Juiz declarou que não é fonte vedada o dinheiro recebido da AIB por este Vereador.
         Agora descubro meu nome em todas as páginas dos jornais, em todas as rádios, em todas as redes de televisão como se fosse alguém com capacidade de pegar dinheiro ilegal e injetar em minha campanha política. Então, que fique pelo menos registrado pela TV Câmara São Paulo que os valores recebidos por mim na minha campanha eleitoral foram devidamente declarados, aprovados e reconhecidos pela Justiça Eleitoral. Este registro, pelo menos, constará no((GRIFO)) Diário Oficial((CL)).
         Aproveito para requerer ao nobre Presidente Vereador Dalton Silvano que determine à Taquigrafia a publicação, na íntegra, da aprovação das contas do Vereador Carlos Apolinario pela Justiça Eleitoral.
         Ontem à tarde, na TV Gazeta, no programa da jornalista Maria Lídia, assisti ao Promotor - que posava de “paladino da moralidade”, como se fosse a pessoa mais santa e honesta deste país - declarar: “Todas as contas foram aprovadas com ressalva. Esse dinheiro é ilegal.”. Então, se o dinheiro é ilegal, o Juiz que aprovou minhas contas não foi responsável? Da mesma forma, o Promotor que opinou pela aprovação não foi responsável? Da mesma forma, os técnicos que aprovaram minhas contas no passado não foram responsáveis?
         Há, ainda, outra sabedoria - para não se dizer “esperteza” -: “Puna-se somente acima de 20%”. Isso não é para livrar os Vereadores, mas porque acima de 20% não pega ninguém do Executivo - Presidente, governador, prefeito -, não pega nenhum deputado estadual ou federal. Acima de 20%, portanto, só pega Vereadores. É a parte mais fraca. Não temos imunidade parlamentar como têm os deputados estaduais ou federais. Então fica mais fácil. Já que não dá para cassar o Presidente da República, governadores, prefeitos, deputados estaduais, federais, cassemos os Vereadores! Cassam Vereadores como se fôssemos “bois de piranha”. Cassam o Vereador e deixam o resto passar. Foi assim que agiu a Justiça Eleitoral.
         Não gosto de brigar com o Ministério Público e muito menos com o Poder Judiciário, porque respeito o Ministério Público. E mais, para lembrar apenas, a Lei Orgânica do Ministério Público foi aprovada sob a minha Presidência na Assembleia Legislativa, fui quem conduziu a aprovação e quem deu muitas prerrogativas a Ministério Publico. Ajudei muito o Ministério Público no Governo Fleury, quando Araldo Dal Pozzo era o Procurador aqui em São Paulo, eu ajudei a aprovar as leis para o Ministério Público.
         Não quero briga com o Juiz nem com o Promotor. Mas Sr. Juiz e Sr. Promotor, não joguem lama no Vereador Carlos Apolinario. Não sou procurador para defender os demais, mas quero desabafar e dizer que durante a minha vida pública sempre agi com honestidade e com dignidade e não pode um Juiz, um Promotor, jogar lama na minha vida, no meu mandato. Tenho esposa, tenho filhos, tenho netos, tenho meus irmãos de igreja, tenho os meus eleitores e o compromisso com minha cidade e não venham dizer que não tenho direito de presidir a Comissão durante a reforma do Plano Diretor. Presido com toda galhardia e honestidade. Vou conduzir até o último dia do meu mandato. Não é um Juiz, um Promotor, que querem enlamear esta Casa, que vão acabar com a vida do Apolinario.
         Pode alguém dizer: “Mas você é louco. Vai falar de promotor e juiz?” Não tem outro jeito. Onde fica minha honra quando ligam para meu gabinete dizendo: “Apolinario o que houve? Você pegou dinheiro de empreiteira? Você pegou dinheiro ilegal?” Não! Eu declarei! Só que eu falei isso para umas cem pessoas, mas saiu no SP-TV para mais de 5 milhões e se somar todas as emissoras de televisão, falaram para mais de 10 milhões de pessoas que eu peguei dinheiro ilegal; se somar todos os jornais de São Paulo, pelo menos 2 milhões, somando os dias em que a Imprensa tem publicado o meu nome como cassado. E ainda colocam: “Carlos Apolinario o principal dos Evangélicos”. “O principal”. Quer dizer, os outros evangélicos aqui não são principais. O que tem a ver minha religião com o meu mandato de Vereador? “Carlos Apolinario, principal evangélico e ex-Presidente da Assembleia Legislativa.” Não sou mais vereador. Agora sou: “ex-Presidente da Assembleia e evangélico.”. 
         Tem um Vereador aqui que concedeu Titulo de Cidadão para o Papa. Tinha de ser o “principal” católico, “principal” umbandista ou “principal” ateu. Tinha de ter principal para tudo. Agora sou o principal evangélico! Talvez eu seja o mais santo de todos!
         Então, Srs. Vereadores, está registrado na TV Câmara São Paulo e no((GRIFO)) Diário Oficial((CL)) que não abro mão da minha honra e não fico calado, porque desde criança ouvia meu pai dizer: “Quem cala consente”, eu não consinto que joguem lama no meu mandato. 
         Muito obrigado.
         
         - Documentos a que orador se refere:
         
         “JUÍZO DA 1ª ZONA ELEITORAL DE SÃO PAULO
         Av. Brigadeiro Luis Antônio, 453 - CEP 01317-000
         Tel.: 3105.8768 e 3106.9167. Telefax: 3106.5397
         SÃO PAULO - CAPITAL
         Processo n.º: 568/2008
         Objetivo: Prestação de Contas relativa à Arrecadação e Aplicação de Recursos na Campanha Eleitoral
         Nome: Carlos Alberto Eugenio Apolinário - 25012
         Município: São Paulo
         Eleições: 2008
         Parecer Conclusivo
         Submeto à apreciação superior o parecer decorrente da aplicação dos procedimentos técnicos de exame das contas do candidato acima nominado, aprovados pelo TSE, abrangendo a arrecadação e aplicação de recursos financeiros utilizados na campanha atinente às eleições de 2008, sob a égide das normas estabelecidas pela Lei nº 9.504, de 30 de setembro de 1997, regulamentada pela Resolução TSE nº 22.715/2008.
         Relativamente à verificação da compatibilidade das doações e contribuições recebidas de pessoas físicas e/ou jurídicas com os limites de doações estabelecidos pela Lei nº 9.504/97 (artigos 23, § 1º, inciso I, e 81, § 1º), o Tribunal Superior Eleitoral, após consolidação das informações em nível nacional, promoverá o seu encaminhamento à Secretaria da Receita Federal para apuração de eventual infração.
         A análise das contas contemplou a aplicação das técnicas de auditoria de exame dos registros auxiliares, correlação das informações obtidas, conferência de cálculo, pedido de confirmação positivo em branco, exame dos documentos originais em procedimento de auditoria por amostragem, de acordo com os princípios universais de auditoria reconhecidos pelos órgãos técnicos competentes.
         Verificou-se, quanto ao aspecto formal da prestação de contas, se todas as peças indicadas na Resolução TSE nº 22.715/08 integram o processo em análise, devidamente assinadas, e se as contas foram apresentadas dentro do prazo.
         Foram confrontados o limite de gastos constante da prestação de contas e aquele registrado junto à Justiça Eleitoral, bem como se houve excesso.
         Foram verificados os requisitos de recebimento e utilização dos recibos eleitorais, considerando-se as informações disponíveis na Justiça Eleitoral, inclusive no que se refere ao período previsto para a sua distribuição.
         Os recursos arrecadados foram submetidos a exame com vistas à aferição de sua correta identificação, adequada avaliação quando estimáveis em dinheiro, legalidade da origem e observância dos requisitos indispensáveis ao seu início e término.
         Observou-se o atendimento aos requisitos estabelecidos pela legislação eleitoral quanto à necessidade de abertura de conta bancária específica para trânsito integral dos recursos financeiros.
         O candidato prestou contas tempestivamente, foi diligenciado a fls. 200/201 e da análise da documentação juntada a fls. 204/1438, apurou-se que todos os esclarecimentos foram prestados.
         Sendo assim, a manifestação deste Setor de Análise de Contas é pela APROVAÇÃO DAS CONTAS DO CANDIDATO CARLOS ALBERTO EUGENIO APOLINARIO, cabendo consignar que houve o valor R$ 3.023,65, relativo a sobras de campanha, já recolhidas ao partido político, conforme fls. 16.
         São Paulo, em 22 de novembro de 2008.
         Rita de Cássia Ribeiro Gonçalves
         Analista Judiciário”
         
         “Meritíssimo Juiz Eleitoral,
         Endossando o relatório técnico, manifesto-me pela aprovação das contas apresentadas pelo candidato CARLOS ALBERTO EUGENIO APOLINARIO, relativas ao pleito de 2008.
         À elevada consideração de Vossa Excelência.
         São Paulo, em 22 de novembro de 2008.
         Waldir Canhete
         Chefe de Cartório Designado”
         
         “MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO
         Processo n.º 568/08
         1ª Zona Eleitoral
         MM. Juiz Eleitoral
         Trata-se de procedimento de prestação de contas relativa à arrecadação e aplicação de recursos na campanha eleitoral de Carlos Alberto Eugênio Apolinario, candidato eleito nas eleições municipais de 2008.
         O setor técnico examinou as contas do candidato e apresentou se parecer técnico a fls. 1439/1440, pelo qual se manifestou pela aprovação das referidas contas. Em seguida, o Sr. Chefe de Cartório Designado endossou o parecer.
         Em síntese, é o que consta dos autos.
         As contas em exame estão de acordo com o previsto na Lei .º 9.504/97. Com efeito, consta que o candidato respeitou o fixado nos artigos 22,23 e 26, da referida Lei, no que diz respeito à arrecadação e despesas de sua campanha. Ademais, não se verificou a ocorrência de doações de fontes vedadas (art. 24).
         Diante disso, opino pela APROVAÇÃO das contas.
         São Paulo, 24 de novembro de 2008
         Eduardo Rheingantz
         Promotor Eleitoral
         Julia Lima Lourenço
         Estagiária do Ministério Público Estadual”
         
         “JUSTIÇA ELEITORAL DO ESTADO DE SÃO PAULO
         JUÍZO DA 1ª ZONA ELEITORAL DE SÃO PAULO
         Av. Brigadeiro Luís Antônio, 453 - Bela Vista - CEP 01317-000
         Tel.: 3106-5397 - FAX: 3105-8768
         SÃO PAULO - CAPITAL
         Processo n.º 568/2008
         Prestação de Contas de Campanha Eleitoral
         Eleições Municipais de 2008
         São Paulo - Capital
         Visto etc.,
         Trata-se da prestação de contas do candidato ao cargo de Vereador CARLOS ALBERTO EUGÊNIO APOLINÁRIO, do Democratas, DEM, registrado sob n.º 25.012, com o qual concorreu no pleito municipal de 2008 nesta Capital.
         O Cartório Eleitoral prestou as informações necessárias, pela aprovação das contas apresentadas, o que foi corroborado por sua Direção, uma vez observadas as exigências legais e regulamentares. Submetido o feito à apreciação do ilustre representante do Ministério Público Eleitoral, outro não foi o entendimento, nos termos da manifestação a fls. 1444.
         É o breve relatório.
         DECIDO
         Apreciando as contas, segundo as disposições do art. 17 e seguintes da Lei Federal n.º 9.504/97, bem como o art. 40 da Resolução TSE n.º 22.715/2008, do Colendo Tribunal Superior Eleitoral, observei que se encontram em ordem, verificando-se a consistência dos dados e dos cálculos apresentados nas declarações trazidas a juízo, o que também se afere da análise da documentação coligida.
         Quanto ao aspecto formal, integram o presente feito as demonstrações contábeis elencadas no art. 30 e incisos da sobredita Resolução, quais sejam, a ficha de qualificação do candidato; o demonstrativo de recibos eleitorais, de recursos arrecadados, das receitas, despesas e doações; das comercializações de bens e da realização de eventos; a conciliação bancária; o termo de entrega de recibos; o relatório de despesas efetuadas; os canhotos dos recibos eleitorais utilizados e demais demonstrações ali previstas. O extrato bancário, a seu turno, faz demonstrar à propositura de acolhimento contábil subscrita pela unidade técnica e referendada pelo Douto representante ministerial.
         No entanto, uma observação deve ser feita.
         O candidato declarou ter recebido R$ 200.000,00 (duzentos mil reais) da AIB Associação Imobiliária Brasileira (fls. 4), doação esta que corresponde a 47,7% do total dos recursos arrecadados.
         Sem ilações distanciadas do contexto legal, sabe-se que diversas empresas desse porte possuem íntima relação negocial com o poder público, mas não estão incluídas no rol de fontes vedadas previsto no art. 24 da Lei n.º 9504/97.
         Todavia, não há como deixar de destacar a urgente necessidade de reformulação das regras de financiamento de campanhas eleitorais, sobretudo para que situações como estas não venham a permitir a confusão no sentido desse instituto, fazendo prevalecer no processo eleitoral interesse diverso daquele que deve permeá-lo, qual seja, a crença do doador na plataforma de governo do candidato ou de seu partido político.
         Esse, inclusive, é o entendimento de RENATO VENTURA RIBEIRO, ao comentar o artigo em questão da seguinte forma:
         “Para alcançar os mesmos objetivos, deveriam ser proibidas doações de outras empresas contratadas ou fiscalizadas diretamente pelo poder público e suas autarquias diretas. É o caso de empreiteiras e bancos. Por isto, uma grave omissão neste artigo é a proibição de doação de empresas contratadas pela administração pública, principalmente pela possibilidade de reeleição, para evitar, entre outros, direcionamento de licitações e condicionamento de pagamento a doações. Naturalmente, o legislador não quis fechar a torneira para doações de empreiteiras. O mesmo ocorre em relação aos bancos e outras instituições financeiras, grandes financiadores de campanha, e que são fiscalizados diretamente por autarquia da administração pública.”1
         A preocupação sobre a forma de financiamento de campanha eleitoral também é manifestada por JOSÉ JAIRO GOMES, nos seguinte termos:
         “Conforme visto, o terreno econômico é onde mais se cogita do uso abusivo de poder nas eleições, o que acarreta grave desequilíbrio da disputa. Por isso o legislador intervém, fazendo-o com o fito de conferir equilíbrio ao certame. Quer-se impedir que a riqueza dos mais abastados interfira de forma decisiva no resultado das eleições. Com isso também se cumpre o princípio constitucional da isonomia, pois, se todos são iguais perante a lei, justo não seria que houvesse grande diferença de oportunidade para a ocupação de cargos político-eletivos.
         À luz de sua origem, pode o financiamento ser público, privado ou misto.
         Muito se discute acerca da conveniência do financiamento privado, porquanto ao eleito cedo ou tarde sempre se enviarão as faturas, já que, conforme dizia Tomás de Aquino, neste mundo na há ação sem finalidade. Com efeito, ninguém (sobretudo as pessoas jurídicas) contribui financeiramente para uma campanha sem esperar retorno do agraciado, caso seja eleito. Para muitas empresas trata-se de verdadeiro investimento. A experiência tem mostrado que aí reside um dos focos (existem outros!) relevantes da corrupção endêmica que assola o País.”2
         Diga-se o mesmo, desenganadamente, em relação às empresas que, embora não tenham vínculo negocial direto com a administração pública, atuam ramos ou serviços estratégicos de poder, sugerindo que, eventualmente, poderiam, pela via indireta, receber benesses divorciadas do contexto legal.
         Em suma, não significa que a análise destas contas esteja subsumida aos ideais contundentes de parcela de peso dos juristas, mas a crítica da doutrina, de certo modo, com importante ressonância em boa parte da sociedade, pode servir para uma reflexão no que toca à profunda reformulação do sistema de arrecadação de recursos de campanha. Por ora, contudo, resta à Justiça Eleitoral apenas constatar essas espécies de doações e divulgá-las para que o eleitor possa fazer o juízo de valor em última instância, até que o legislador encontre fórmulas legais para se evitar as incongruências aqui postas, tudo em homenagem ao princípio da isonomia e, principalmente, para diminuir as diferenças de aporte de recursos entre as campanhas, com o fim de garantir o real equilíbrio na disputa eleitoral.
         Face ao exposto, APROVO, por sentença, para que produz seus efeitos de direito, as contas prestadas pelo candidato CARLOS ALBERTO EUGÊNIO APOLINÁRIO, do Democratas, DEM, registrado sob n.º 25.012, cabendo consignar que houve sobras de campanha no montante de R$ 3.023,65 (três mil, vinte e três reais e sessenta e cinco centavos), cuja destinação está prevista no art. 31 da Lei Federal n.º 9.504/097.
         Ciência pessoal ao Douto representante ministerial.
         Dando-se o trânsito em julgado, ao arquivo.
         Afixe-se no local de costume.
         São Paulo, em 28 de novembro de 2008.
         Marco Antonio Martin Vargas
         Juiz Eleitoral”
         
         “JUSTIÇA ELEITORAL DO ESTADO DE SÃO PAULO
         JUÍZO DA 1ª ZONA ELEITORAL DE SÃO PAULO
         Av. Brigadeiro Luis Antônio, 453 - CEP 01317-000
         Tel.: 3105.8768 e 3106.9167. Telefax: 3106.5397
         SÃO PAULO - CAPITAL
         Prestação de Contas de Campanha
         Processo nº 568/2008
         RECEBIMENTO
         Em 28 de novembro de 2008, recebi estes autos em Cartório. Waldir Canhete, Chefe de Cartório Designado da 1ª Zona Eleitoral do Estado de São Paulo.
         CERTIDÃO DE PUBLICAÇÃO E REGISTRO
         CERTIFICO E DOU FÉ QUE, nesta data, foi publicada em Cartório, às 16h, a respeitável sentença proferida neste feito. CERTIFICO, ainda, que a registrei sob o número 1838/2008, no 113º Livro de Registro de Sentenças deste Juízo, a fls. SO153, conforme determinado. Nada mais. São Paulo, em 1º de dezembro de 2008. Waldir Canhete, Chefe de Cartório Designado da 1ª Zona Eleitoral do Estado de São Paulo.
         CERTIDÃO DE TRÂNSITO EM JULGADO/ARQUIVAMENTO
         CERTIFICO E DOU FÉ QUE, em 4 de dezembro de 2008, transitou em julgado a r. decisão proferida neste feito, não havendo interposição de recurso, razão pela qual enviei os autos ao arquivo, de acordo com a determinação deste Juízo. São Paulo, em 5 de dezembro de 2008. Waldir Canhete, Chefe de Cartório Designado da 1.ª Zona Eleitoral do Estado de São Paulo.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro seja adiado o restante do Grande Expediente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao Prolongamento do Expediente.
         
         ((NG))PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro sejam considerados lidos os papéis.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - A pedido do Sr. Vereador José Police Neto, submeto ao Plenário sejam considerados lidos os papéis. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovada a leitura.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro o adiamento das demais matérias do Prolongamento e a Ordem do Dia. 
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, solicito que V.Exa. permita a este Parlamento encerrar a presente sessão para darmos início à sessão extraordinária convocada para hoje, com pauta já publicada, e que requer, ainda, instrução dos processos ali constantes.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Não havendo mais nada a tratar, vamos encerrar a sessão.
         Convoco os Srs. Vereadores para a próxima sessão ordinária, com Ordem do Dia a ser publicada.
         Estão encerrados os nossos trabalhos.
         
         ((NG))EXPEDIENTE - 86ª SO((CL))
         
         ((NG))VEREADOR AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL))
         Requerimento
         13-1777/09 - Requer co-autoria no PL-564/2006. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR ATILIO FRANCISCO (PRB)((CL))
         Indicações
         09-2779/09 - Operação tapa-buracos na R. Manuel Martins Collaco, alt. do nº 254 até o 265 - Jd. D’Abril. Oficie-se.
         09-2780/09 - Canalização de córrego na Estrada de Pirapora, alt. do nº 09 - Jd. Jaraguá. Oficie-se.
         09-2781/09 - Término da canalização de córrego na R. Rubens Facchini - Jd. Anchieta. Oficie-se.
         09-2782/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. Alcídio de Souza Prado, alt. do nº 78 - Jd. Nakamura. Oficie-se.
         09-2783/09 - Limpeza e desentupimento de bueiro na R. Antonio Correia da Silva, alt. do nº 10 - Jd. São Norberto. Oficie-se.
         09-2784/09 - Implantação de redutor de velocidade ou lombada da R. Luis Carlos de Moura, alt. do nº 06 - Jd. Ipê. Oficie-se.
         09-2785/09 - Poda de árvore na R. João Vicente de Brito Filho, alt. do nº 90 - Jd. Patente Novo. Oficie-se.
         09-2786/09 - Implantação de semáforo e faixa de pedestre na R. Joaquim Gonçalves, alt. do nº 105 - Pq. Santo Antonio. Oficie-se.
         09-2787/09 - Implantação de semáforo e faixa de pedestre na R. Genaro de Carvalho - Jabaquara. Oficie-se.
         09-2788/09 - Construção de ponte entre a R. Venâncio José Romão e a R. Giovanni Di Balduccio - Ipiranga. Oficie-se.
         09-2789/09 - Implantação de semáforo na R. Agostinho Gomes com a Rua Almirante Lobo; Rua Cipriano Barata com a Rua Almirante Lobo; Rua Lima e Silva com a Rua Cipriano Barata - Ipiranga. Oficie-se.
         09-2790/09 - Implantação de semáforo e faixa de pedestre da Av. Jaime Balmer - Campo Limpo. Oficie-se.
         09-2791/09 - Implantação de ponto de ônibus da R. Caruxa, alt. do nº 02 - Jd. São Roque. Oficie-se.
         09-2792/09 - Instalação de abrigo em ponto de ônibus na Av. Fagundes Filho, alt. do nº 900 - Jd. Monte Alegre. Oficie-se.
         09-2793/09 - Vistoria de saída de água em residência da R. Frederick Banting, alt. do nº 138 - Jd. Germana. Oficie-se.
         09-2794/09 - Implantação de bancos, brinquedos, grama e limpeza em geral em praça da R. dos Girassóis, alt. do nº 78 - Pq. Fernanda. Oficie-se.
         09-2795/09 - Vistoria em postes da R. Amaro Fereira Neves, alt. do nº 1582 - Parelheiros. Oficie-se.
         09-2796/09 - Pavimentação para a R. Joviano Calaca - V. das Mercês. Oficie-se.
         09-2797/09 - Pavimentação entre a R. Miguel Lopes e a R. João Goes - Capão Redondo. Oficie-se.
         09-2798/09 - Pavimentação para a R. Oceano Pacifico - Jd. Novo Horizonte. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR AURÉLIO MIGUEL (PR)((CL))
         Requerimentos
         13-1788/09 - Desarquivamento o PR 58/01. Deferido.
         13-1789/09 - Voto de pesar pelo falecimento do Sr. Pedro Hemetério. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR CELSO JATENE (PTB)((CL))
         Indicações
         09-2799/09 - Construção de bueiros da R. Lucídio Marcondes de Souza, alt. do nº 268 - Jd. João XXIII. Oficie-se.
         09-2800/09 - Reforma de valeta entre a R. Frei Apolonio Toddi e a R. Cônego Luis Vieira da Silva. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL))
         Indicações
         09-2725/09 - Corte de árvore na Av. Ipê Roxo, alt. do nº 848 - Jd. dos Ipês. Oficie-se.
         09-2726/09 - Poda de árvore na R. Dr. José Pereira Gomes, alt. do nº 839 - Jd. Nélia. Oficie-se.
         09-2727/09 - Poda de árvore na R. Estevão Pernet, alt. do nº 665 - Tatuapé. Oficie-se.
         09-2728/09 - Revitalização e limpeza de terreno na R. Luciano Nogueira, nº 360 - Jd. Janiópolis. Oficie-se.
         09-2729/09 - Revitalização de terreno na R. Pierre Jansen, alt. do nº 40 - Jd. Nordeste. Oficie-se.
         09-2730/09 - Poda de árvore na Av. Pereira de Faro, alt. do nº 359 - Jd. Camargo Velho. Oficie-se.
         09-2731/09 - Poda de árvore na R. Estevão Pinheiro, alt. do nº 217 - Jd. Camargo Novo. Oficie-se.
         09-2732/09 - Limpeza e revitalização de praça-terreno na R. Barão de Calera, alt. do nº 71 - Pq. Cruzeiro do Sul. Oficie-se.
         09-2733/09 - Revitalização de praça na R. Guarabu - Jd. Ruth. Oficie-se.
         09-2734/09 - Instalação do Projeto Florido dentro e no entorno da EMEF Comendador Vicente Amato Sobrinho na R. Valdomiro Gonzaga Silva, alt. do nº 1161 - Jd. das Oliveiras. Oficie-se.
         09-2735/09 - Instalação de redutor de velocidade ou lombada na Av. Aricanduva, alt. do nº 900 - Jd. dos Ipês. Oficie-se.
         09-2736/09 - Desocupação e revitalização de praça sem nome próximo a CEI Ninho Alegre entre a R. Osvaldo Souto de Oliveira e a R. Pedro Gomes Pereira - Cidade Nova São Miguel. Oficie-se.
         09-2737/09 - Poda de árvore na R. Padre Orlando Miguel, alt. do nº 139 - Limoeiro. Oficie-se.
         09-2738/09 - Limpeza e revitalização de praça entre a Av. Frederick Hoffmann e a R. Sino Vitória, alt. do nº 235 - Jd. Coimbra. Oficie-se.
         09-2739/09 - Operação tapa-buracos entre a R. Amélia de Assunção, a R. Arcos da Carioca e a R. Manoel Teixeira da Rocha - Jd. Etelvina. Oficie-se.
         09-2740/09 - Limpeza e revitalização de viela na R. Porto do Bezerra - Pq. Guaianases. Oficie-se.
         09-2741/09 - Revitalização de terreno entre a R. Arraial de Sta. Bárbara e a R. Sapupira. - Jd. Pedro José Nunes. Oficie-se.
         09-2742/09 - Limpeza e revitalização de praça na R. Valdomiro Gonzaga Silva, alt. do nº 1209 - Jd. das Oliveiras. Oficie-se.
         09-2743/09 - Refazer calçada na R. Rainha do Campo, alt. do nº 210 - V. Sta. Inês. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR DALTON SILVANO (PSDB)((CL))
         Indicações
         09-2769/09 - Poda de árvore na Praça Vincas Kudirka na R. Dr. Dolzani, alt. do nº 530 - Jd. da Glória. Oficie-se.
         09-2770/09 - Conserto de calçada na Praça Vinkas Kudirka - Jd. da Glória. Oficie-se.
         09-2771/09 - Policiamento Ostensivo na Praça Vinkas Kudirka na R. Dr. Dolzani, alt. do nº 530 - Jd. da Glória. Oficie-se.
         09-2772/09 - Limpeza na Praça Vinkas Kudirka na R. Dolzani, alt. do nº 530 - Jd. da Glória. Oficie-se.
         09-2773/09 - Implantação de redutor de velocidade na R. Dr. Dolzani - Jd. da Glória. Oficie-se.
         09-2774/09 - Construção de mureta em volta da Praça Vinkas Kudirka na R. Dr. Dolzani, alt. do nº 530 - Jd. da Glória. Oficie-se.
         09-2775/09 - Implantação de iluminação pública na Praça Vinkas Kudirka na R. Dr. Dolzani, alt. do nº 530 - Jd. da Glória. Oficie-se.
         09-2776/09 - Poda de árvore na R. Maranduba - Aclimação. Oficie-se.
         09-2777/09 - Recapeamento asfáltico entre a R José do Patrocínio, a R. Dr. Nicolau de Sousa Queirós, a R. José Queirós Aranha e a R. Paula Ney - Aclimação. Oficie-se.
         09-2778/09 - Vistoria na fiação elétrica na R. Maranduba - Aclimação. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR DOMINGOS DISSEI (DEM)((CL))
         Requerimento
         13-1778/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Bairro de V. Zelina. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR ELISEU GABRIEL (PSB)((CL))
         Requerimento
         13-1779/09 - Voto de júbilo e congratulações com a EMEFM Profº Derville Allegretti. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR GILSON BARRETO (PSDB)((CL))
         Indicações
         09-2802/09 - Canalização do Rio Verde - Itaquera. Oficie-se.
         09-2803/09 - Canalização do córrego São Tomé - Itaquera. Oficie-se.
         09-2804/09 - Retirada do escadão da R. Edmundo de Abreu - Itaquera. Oficie-se.
         09-2805/09 - Asfaltamento na R. Gonçalves Martinez - Itaquera. Oficie-se.
         09-2806/09 - Verificação e limpeza do Córrego Jacú - Itaquera. Oficie-se.
         09-2807/09 - Centro de Referência do Idoso - Itaquera. Oficie-se.
         09-2808/09 - Abertura de viela na R. Carlos Albacim - Itaquera. Oficie-se.
         09-2809/09 - Canalização do Córrego Rapadura - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2810/09 - Canalização com contenção de barreira do Córrego Rapadura - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2811/09 - Construção do muro de arrimo no loteamento Santa Terezinha - Itaquera. Oficie-se.
         09-2812/09 - Construção da Escola Técnica - Itaquera. Oficie-se.
         09-2813/09 - Construção de um parque verde no Jardim Santa Terezinha - Itaquera. Oficie-se.
         09-2814/09 - Construção de um Centro de Referência ao Idoso - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2815/09 - Ampliação da UBS da R. Jaci Barbosa - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2816/09 - Construção de uma praça na R. Francisca Paula - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2817/09 - Iluminação na R. Cravo da Índia - Itaquera. Oficie-se.
         09-2818/09 - Construção de um ambulatório de especialidades - V. Rica. Oficie-se.
         09-2819/09 - Ampliação da UBS Formosa I - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2820/09 - Reforma da Praça Sampaio Vital - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2821/09 - Instalação de Centro Cultural - Jd. Anália Franco. Oficie-se.
         09-2822/09 - Canalização do Rio Itapeva - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2823/09 - Colocação de uma ponte na R. Pedro Neves - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2824/09 - Construção de muro de arrimo na R. Timutú, alt. do nº 150 - Itaquera. Oficie-se.
         09-2825/09 - Recapeamento da R. Valência Domingos - Itaquera. Oficie-se.
         09-2826/09 - Criação de Centro Cultural - Itaquera. Oficie-se.
         09-2827/09 - Asfaltamento na R. Santo Honório Bromélia Vermelha - Itaquera. Oficie-se.
         09-2828/09 - Iluminação pública para a R. Fernando Dias Paz - São Mateus. Oficie-se.
         09-2829/09 - Asfaltamento na R. Cravo da Índia - Itaquera. Oficie-se.
         09-2830/09 - Projeto e construção de Hospital Escola do Aricanduva - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2831/09 - Projeto de implantação e construção de EMEI na V. Antonieta. Oficie-se.
         09-2832/09 - Projeto de construção de creches no Jardim Haia do Carrão - V. Sara. Oficie-se.
         09-25833/09 - Projeto de construção de creches na V. Rica - Aricanduva. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR GOULART (PMDB)((CL))
         Indicação
         09-2801/09 - Solicita à Secretaria Municipal de Esportes, Lazer e Recreação do Município de São Paulo implantar Clube Escola no CDC Vila Missionária. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR JOOJI HATO (PMDB)((CL))
         Requerimentos
         13-1780/09 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Lucia Maria do Nascimento de Andrade. Deferido.
         13-1781/09 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Maria Basso Ferreira. Deferido.
         13-1782/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Associação Musical Valeparaibana “Han Dutra”. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR NATALINI (PSDB)((CL))
         Indicações
         09-2744/09 - Implantação de Ambulatório Especialidades na R. Ibiraiaras, alt. do nº 21 - Brasilandia. Oficie-se.
         09-2745/09 - Implantação de Ambulatório Especialidades na Estrada das Lágrimas, alt. do nº 1403 - Sacomã. Oficie-se.
         09-2746/09 - Implantação de Ambulatório Especialidades AMA Sorriso na Av. Gonçalo de Paiva Gomes, alt. do nº 285 - Jd. República - Oficie-se.
         09-2747/09 - Implantação de Ambulatório Especialidades na região do Bairro Cidade Ademar - Pedreira. Oficie-se.
         09-2748/09 - Implantação de Ambulatório Especialidades em Cangaíba. Oficie-se.
         09-2749/09 - Operação tapa-buracos entre a Av. Roberto Marinho e a Pça. José Blota Junior - Campo Belo. Oficie-se.
         09-2750/09 - Operação tapa-buracos na Av. Roberto Marinho, alt. do nº 3200 - Campo Belo. Oficie-se.
         09-2751/09 - Operação tapa-buracos na Av. Washington Luíz, alt. do nº 1200 - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2752/09 - Reestudo do tempo da sinalização semafórica na R. Domingos de Morais, alt. do nº 1947 - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2753/09 - Intensificar patrulhamento na Av. Nova Cantareira, alt. dos nºs 5000 e 7000 - Tremembé. Oficie-se.
         09-2754/09 - Manutenção de rede de iluminação na Av. Nova Cantareira, alt. dos nºs 5000 e 7000 - Tremembé. Oficie-se.
         09-2755/09 - Limpeza, retirada de entulho, capinação e desratização de área pública abandonada na R. Manoel Aquilino dos Santos, alt. do nº 2690 - Jd. Eliza. Oficie-se.
         09-2756/09 - Poda de árvore na R. Andréa Kalvo - Jd. Melo - Jd. Melo. Oficie-se.
         09-2757/09 - Instalação de cobertura em ponto de ônibus na R. Jesuíno Maciel, alt. do nº 1.637 - Campo Belo. Oficie-se.
         09-2758/09 - Recapeamento asfáltico para a R. Andréa Kalvo - Jd. Melo. Oficie-se.
         09-2759/09 - Poda de árvore na R. Coronel Lisboa, alt. do nº 162 - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2760/09 - Poda de árvore na R. Coronel Lisboa, alt. do nº 162 - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2761/09 - Poda de árvore na R. Dr. Álvaro Alvim, alt. do nº 201 - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2762/019 - Instalação de rotatória na R. Dr. Francisco de Assis Garrido, esquina com a R. José Severo Pereira - Jd. São Luiz. Oficie-se.
         09-2763/09 - Poda de árvore na R. Dr. Álvaro Alvim, alt. do nº 201 - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2764/09 - Poda de árvore na R. Rio Grande, alt. do nº 90 - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2765/09 - Poda de árvore na R. Rio Grande, alt. do nº 90 - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2766/09 - Recapeamento asfáltico para a R. Dr. Álvaro Alvim, alt. dos nºs 20 ao 184 - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2767/09 - Neutralização de raízes de árvore na R. Rio Grande, alt. do nº 660 - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2768/09 - Conserto de passeio público da R. Sena Madureira - V. Clementino. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR NETINHO DE PAULA (PC do B)((CL))
         Requerimento
         08-0237/09 - Justifica ausência. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR TONINHO PAIVA (PR)((CL))
         Requerimentos
         13-1783/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Casa dos Açores de São Paulo. Deferido.
         13-1784/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Associação Comercial de São Paulo Distrital Mooca. Deferido.
         13-1785/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Associação Comercial de São Paulo Distrital Penha. Deferido.
         13-1786/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Associação Comercial de São Paulo Distrital Tatuapé. Deferido.
         13-1787/09 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Irene Monteiro Azenha. Deferido.
         
         ((NG))59ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA((CL))
         
         ((NG))21/10/2009((CL))
         
         RESUMO
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Assume a presidência e abre a sessão. 
         
         ORDEM DO DIA
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Convoca reunião conjunta das Comissões para os PL 372/09, PL 269/09, PL 24/08 e PL 458/09. Suspende e reabre a sessão. Encerra a discussão, após leitura de parecer, do PL 24/08. Informa existir projeto semelhante, que foi vetado pelo Executivo. 
         
         JOÃO ANTÔNIO (PT) – Pela ordem, diz esperar que o Prefeito tenha sensibilidade e sancione essa lei.
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Põe em votação e declara aprovado o PL 24/08. Põe em discussão o PL 462/09.
         
         JOSÉ POLICE NETO (PSDB) – Lembra da nova redação ao projeto de sanção do processo de desburocratização do sistema público municipal sobre o sistema de microempreendedores individuais e do PL de desobrigação de alvará de funcionamento para empreendedores individuais. Saúda a iniciativa do Prefeito e da Frente Parlamentar que discute a questão da empregabilidade. Conclama os Vereadores para que aprovem agora o projeto que concede isenção de TFE e de TFA ao microempreendedor individual.
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Informa que o fórum ficou reunido um dia inteiro para concluir o substitutivo. Põe em votação e declara aprovado o PL 462/09. Põe em votação o PL 742/05. 
         
         JOSÉ POLICE NETO (PSDB) – Em encaminhamento de votação, explica o projeto apresentado pelo ex-Prefeito José Serra. Diz que a Câmara apresentou um substitutivo aprovado na Comissão de Constituição e Justiça. Declara voto favorável e recomenda que os Vereadores façam o mesmo.
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Põe em votação e declara aprovado o PL 742/05. Encerra os trabalhos. 
         
         
         ((NG))ATA((CL))
         
         - Presidência do Sr. Antonio Carlos Rodrigues.
         
         - Secretaria do Sr. Francisco Chagas.
         
         - Às 16h33min, com o Sr. Antonio Carlos Rodrigues na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Adilson Amadeu, Agnaldo Timóteo, Alfredinho, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Celso Jatene, Chico Macena, Claudinho de Souza, Claudio Fonseca, Claudio Prado, Dalton Silvano, Domingos Dissei, Donato, Eliseu Gabriel, Floriano Pesaro, Francisco Chagas, Gabriel Chalita, Gilson Barreto, Goulart, Ítalo Cardoso, Jamil Murad, João Antônio, Jooji Hato, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Olímpio, José Police Neto, Juliana Cardoso, Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Edir Sales, Quito Formiga, Marta Costa, Milton Ferreira, Milton Leite, Natalini, Netinho de Paula, Noemi Nonato, Paulo Frange, Penna, Aníbal de Freitas, Roberto Tripoli, Sandra Tadeu, Senival Moura, Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran. O Sr. Adolfo Quintas encontra-se em licença.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
         Esta é a 59ª Sessão Extraordinária, da 15ª Legislatura, convocada para hoje, dia 21 de outubro de 2009.
         Passemos à Ordem do Dia.
         
         ((NG))ORDEM DO DIA((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Peço ao Sr. Secretário que proceda à leitura da pauta da reunião conjunta das comissões.
         
         ((NG))O SR. SECRETÁRIO (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Sr. Presidente, passo à leitura da pauta. PDL 77/09: Comissões de Educação, Cultura e Esportes; Finanças e Orçamento.
         PL 372/09: Comissões de Política Urbana, Metropolitana e Meio Ambiente; Administração Pública; Finanças e Orçamento.
         PL 269/09: Comissões de Política Urbana, Metropolitana e Meio Ambiente; Finanças e Orçamento.
         PL 24/08: Comissão de Finanças e Orçamento.
         PL 458/09: Comissões de Política Urbana, Metropolitana e Meio Ambiente; Administração Pública; Finanças e Orçamento.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Está suspensa a sessão.
         
         - Suspensos, os trabalhos são reabertos sob a presidência do Sr. Antonio Carlos Rodrigues.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Passemos ao primeiro item da pauta.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, regimentalmente, o adiamento dos itens de 1 a 4.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 24/2008, do Vereador JOÃO ANTÔNIO (PT) Obriga o Executivo à instalação de sala de pronto atendimento nos velórios municipais. FASE DA DISCUSSÃO: 1ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Peço ao Sr. Secretário que proceda à leitura do parecer.
         
         - É lido o seguinte:
         “PARECER Nº  DA COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO SOBRE O PROJETO DE LEI Nº 24/2008
         O presente projeto de lei de autoria do nobre Vereador João Antonio visa obrigar o Executivo a instalar Sala de Pronto Atendimento nos velórios municipais, equipadas com material necessário à prestação de serviços de urgência médica e primeiros socorros. Cada sala contará com um profissional da área de saúde, com conhecimentos técnicos de primeiros socorros e um dispensário de medicamentos.
         Quanto ao aspecto financeiro, nada há a opor, porquanto as despesas para sua execução correrão por conta de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário.
         Favorável, portanto, é o parecer.
         Sala da Comissão de Finanças e Orçamento, em
         COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO
         Wadih Mutran (PP)
         Donato (PT)
         Adilson Amadeu (PTB)
         Arselino Tatto (PT)
         Aurélio Miguel (PR)
         Floriano Pesaro (PSDB)
         Gilson Barreto (PSDB)
         Milton Leite (DEM)
         Roberto Tripoli (PV)”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão.
         Informo ao nobre Vereador João Antônio que existe um projeto semelhante, de minha autoria e do ex-Vereador José Viviani Ferraz, que foi vetado pelo Executivo.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador João Antônio.
         
         ((NG))O SR. JOÃO ANTÔNIO (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, esperamos que o Sr. Prefeito Gilberto Kassab tenha sensibilidade e sancione essa lei tão importante para a cidade de São Paulo.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - A votos o PL 24/08. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao item seguinte.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, regimentalmente, o adiamento dos itens de 6 a 11.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 462/2009, DO EXECUTIVO. Concede isenção da Taxa de Fiscalização de Estabelecimentos - TFE e da Taxa de Fiscalização de Anúncios - TFA ao Microempreendedor Individual - MEI optante pelo sistema de Recolhimento em Valores Fixos Mensais dos Tributos abrangidos pelo Simples Nacional - SIMEI. FASE DA DISCUSSÃO: 2ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão.
         Tem a palavra, para encaminhamento de votação, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente e Srs. Vereadores, na semana passada, esta Casa fez um grande esforço. Oferecemos ao projeto apresentado pelo Sr. Prefeito Gilberto Kassab, Chefe do Executivo, uma nova redação ao projeto aprovado, em fase de análise pela Assessoria Técnica de S.Exa., para sanção do primeiro processo de desburocratização do sistema público municipal, sobre o sistema de microempreendedores individuais. A partir de uma oferta feita pelo fórum, instalado, nesta Casa, em forma de frente parlamentar de apoio à micro e à pequena empresa, aprovamos um projeto de lei que prevê a desobrigação de alvará de funcionamento para atividades relacionadas a empreendedores individuais. Esse foi o primeiro passo que demos, depois de desonerarmos autônomos, no final do ano passado, por unanimidade. Houve a aprovação pela não tributação, mas sim isenção a todos autônomos, para geração de emprego e renda na cidade de São Paulo. Agora estamos discutindo a questão do microempreendedor individual, a partir de uma disciplina já estabelecida pela União. Estamos falando da isenção de duas taxas, a de Fiscalização de Estabelecimento e de Fiscalização de Anúncios. Elas também deixarão de ser cobradas de microempreendedores individuais.
         O Sr. Prefeito Gilberto Kassab, assim como a Câmara, ao aprovar essa matéria, na semana passada, sobre desburocratização, torna mais fácil a abertura de um pequeno negócio na cidade, ao não obrigar mais que se conquiste, dentro da Administração, a autorização, o alvará de funcionamento. Agora estão sendo retiradas duas taxas, uma de 70 reais, em média, e a outra de, em média, 45 reais.
         Sr. Presidente, estou apresentando a importância que esta Casa teve nessas duas matérias. Contribuiu com uma nova redação, reduzindo prazos e estabelecendo um ambiente exclusivo para o atendimento do microempreendedor, dentro de cada uma das subprefeituras que recebem solicitação para funcionamento. Essa questão é fundamental. A Câmara Municipal construiu uma Frente Parlamentar para discutir a questão da empregabilidade na Cidade. O Executivo remeteu a esta Casa dois projetos de lei, para abordarem esse tema. De um lado, está a redução de tributação, ao retirar duas taxas. Do outro lado, há a simplificação do processo para abertura e funcionamento desses empreendimentos. Saúdo a iniciativa do Sr. Prefeito e os parlamentares que compõem essa frente, nobres Vereadores José Américo, Eliseu Gabriel e Floriano Pesaro, que vêm conduzindo esse trabalho na Casa, importante para que esta e outras iniciativas, que têm de ser discutidas aqui, facilitem, na cidade, a implantação do emprego e a sua manutenção dentro do nosso território.
         Por unanimidade, sem nenhuma manifestação contrária, conclamo aos Srs. Vereadores para aprovarem o projeto que concede isenção da TFE, Taxa de Fiscalização de Estabelecimento e da TFA, Taxa de Fiscalização de Anúncio, ao microempreendedor individual, optante pelo sistema de recolhimento, em valores fixos mensais de tributos que abrangem o Simples nacional.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Nobre Vereador, na véspera do feriado, na sexta-feira, o fórum ficou reunido o dia todo para concluir o substitutivo.
         A votos o PL 462/09. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado. Vai à sanção.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - "PL 742/2005, DO EXECUTIVO. Dispõe sobre a proibição de agenciamento de serviços funerários de natureza privada nas dependências de estabelecimentos públicos municipais de saúde. FASE DA DISCUSSÃO: 1ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA. HÁ SUBSTITUTIVO DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO JUSTIÇA E LEG. PARTICIPATIVA”.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão.
         Tem a palavra, para encaminhar, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, o projeto apresentado pelo ex-Prefeito José Serra dispõe sobre a proibição de agenciamento de serviços funerários de natureza privada nas dependências de estabelecimentos públicos municipais de saúde.
         A Câmara debruçou-se sobre a matéria e apresentou substitutivo, aprovado na Comissão de Constituição e Justiça, para que a proibição alcance todos os estabelecimentos públicos, tanto os municipais como os estaduais, para que não se implante um sistema de comercialização de nenhum tipo de suporte e insumo do processo funerário dentro dessas dependências.
         Então, é um projeto que tramita nesta Casa há mais de quatro anos e que encontra, nesse momento, uma oportunidade de levar à votação o substitutivo apresentado por esta Casa, portanto, a oferta que a Casa fez à matéria apresentada pelo Sr. Chefe do Executivo.
         Declaro o nosso voto favorável e conclamo os Srs. Parlamentares para nos acompanharem. É a recomendação.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - A votos o substitutivo da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa ao PL 742/05. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Não havendo nada mais a ser tratado, esta Presidência encerrará a presente sessão.
         Estão encerrados os trabalhos.
         
         
         ((NG))87ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
         
         ((NG))22/10/2009((CL))
         
         RESUMO
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) - Assume a presidência e abre a sessão.
         
         PEQUENO EXPEDIENTE
         
         ALFREDINHO (PT) - Lembra dos trinta anos da anistia política no País e da morte do metalúrgico Santo Dias da Silva. Convida todos para as sessões solenes de abertura da Semana Santo Dias da Silva, a serem realizadas na Câmara Municipal e na Assembleia Legislativa. Aborda a situação do Hospital da Unisa que, por problemas burocráticos, teve suspenso o convênio com a rede municipal para atendimento de especialidades. Anuncia as providências da Comissão de Saúde para restabelecer o convênio.
         
         PRESIDENTE (Francisco Chagas - PT) - Assume a presidência.
         
         CARLOS APOLINARIO (DEM) - Faz breve relato dos debates sobre a revisão do Plano Diretor Estratégico. Critica ONGs que não compareceram às audiências realizadas em locais distantes do Centro.
         
         CHICO MACENA (PT) - Destaca os problemas encontrados pela Comissão de Estudos sobre a Zona Azul e as soluções apresentadas em seu relatório para modernizar e democratizar o sistema. Informa que a Comissão pediu ao Ministério Público que faça cumprir a lei que determina percentual de vagas do estacionamento rotativo para portadores de deficiência e idosos.
         
         CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB) - Relata cerimônia de inauguração de escola na Vila Nova Cachoeirinha, com a presença de várias autoridades, e declara-se sensibilizado pelo apoio que recebeu dos presentes. Informa que aproveitou para conversar com o Secretário Marcelo Branco sobre problemas na conclusão de obras no Córrego do Urubu.
         
         CLAUDIO FONSECA (PPS) - Fala sobre as metas da Agenda 2012 para educação, que incluem atendimento de todas as crianças cadastradas nos CEIs e nas EMEIs e turno de sete horas nas EMEFs. Preocupa-se com os poucos recursos destinados no Orçamento para a construção de EMEIs e prevê remanejamento de dotações.
         
         DALTON SILVANO (PSDB) - Fala sobre a consolidação de projetos de lei e da legislação vigente, incluindo o Código de Obras; e também junto à Mesa Diretora, sobre comunicação. Refere-se à cassação decorrente de doações consideradas ilegais e diz que oportunamente se manifestará sobre o assunto.
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) - Assume a presidência.
         
         DONATO (PT) - Refere-se ao centenário de nascimento do Prefeito Faria Lima, que criou as administrações regionais, para abordar o problema da descaracterização da lei das subprefeituras e da centralização administrativa.
         
         ELISEU GABRIEL (PSB) - Fala sobre fidelidade partidária e lamenta que o PSDB tenha acionado a Justiça para reaver a vaga do Vereador Gabriel Chalita, que filiou-se ao PSB. Argumenta que a mudança de partido por divergências ideológicas é prevista em lei.
         
         FLORIANO PESARO (PSDB) - Fala da carreira política do Vereador Chalita no PSDB e destaca que o mandato pertence ao Partido, que tem direito legítimo de pleitear a vaga.
         
         GRANDE EXPEDIENTE
         
         GABRIEL CHALITA (PSB) - Pela ordem, relata sua trajetória no PSDB e como educador. Diz que o PSDB não lhe deu espaço para, com sua experiência, colaborar com o Governo na elaboração de política educacional, e que nunca foi ouvido por causa de sua ligação com Geraldo Alckmin. Anuncia que lutará para continuar seu trabalho como Vereador e para honrar os seus eleitores.
         
         NATALINI - (PSDB) - Pela ordem, destaca a necessidade de discussão da fidelidade partidária. Pondera que é obrigação dos membros do PSDB, por uma questão de princípio, defender o Governador José Serra e o Partido de quaisquer críticas. Afirma que o mandato pertence ao partido e que o PSDB vai buscar o que é seu direito.
         
         DOMINGOS DISSEI (DEM) - Pela ordem, acusa o PT de semear mal-entendidos e brigas. Exorta os Vereadores a não fazer o jogo do PT e a se manter desarmados e cordatos.
         AGNALDO TIMÓTEO (PR) - Pela ordem, elogia o Governador José Serra, mas reclama por ter sido ignorado quando pediu um favor especial para o cidadão Agnaldo Timóteo. Repudia o falso moralismo e a intenção do PSDB de tomar o mandato do Vereador Gabriel Chalita.
         CLAUDIO FONSECA (PPS) - Pela ordem, avalia que a discussão sobre fidelidade partidária demonstra a necessidade da reforma eleitoral, pois nenhum partido está imune ao problema. Faz críticas à atuação de Gabriel Chalita como Secretário de Estado da Educação.
         JOÃO ANTÔNIO (PT) - Pela ordem, pondera que o Vereador Gabriel Chalita fez uma opção política ao sair do PSDB. Lembra que conheceu o Vereador Claudio Fonseca no PC do B e que agora apoia o DEM, partido que foi um braço da ditadura militar. Manifesta solidariedade ao Vereador Gabriel Chalita no que diz respeito às críticas ao Governo Serra e afirma que este costuma perseguir quem dele diverge.
         WADIH MUTRAN (PP) - Pela ordem, argumenta que dizer o que pensa e sair de um partido é direito de todos, e que a lei é que precisa ser mudada.
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) - Registra a visita do Presidente Edu e do Vereador Mario Nosse, da Câmara Municipal de Teodoro Sampaio.
         JAMIL MURAD (PC do B) - Pela ordem, presta solidariedade ao Vereador Gabriel Chalita. Sustenta que a reforma política deveria permitir ao parlamentar eleito por um partido mudar de partido num período de 30 dias antes das eleições seguintes. Julga que o Vereador migrou de partido para manter a coerência com a plataforma defendida quando candidato. Espera que o PSDB seja democrático, pois acredita que retomar o mandato do Vereador seria um desrespeito ao seu eleitorado.
         JOSÉ POLICE NETO (PSDB) - Pela ordem, diz não acreditar que o Vereador Gabriel Chalita tenha saído do Partido, que lhe deu tantas oportunidades, para ladear José Sarney. Acha que desmerecer o poder da palavra, único instrumento dos parlamentares, é desprezar a luta pelo direito de falar. Defende que o cerne do que se discute não é apoio ou solidariedade ao Vereador, mas os princípios éticos e morais da fidelidade partidária.
         PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) – A requerimento do Vereador Claudio Fonseca, põe em votação e declara aprovada a leitura dos papéis. A requerimento do Vereador Claudio Fonseca, põe em votação e declara aprovado o adiamento dos demais itens do Prolongamento do Expediente. Informa que, por acordo de lideranças, não haverá Ordem do Dia.
         EXPLICAÇÃO PESSOAL
         GABRIEL CHALITA (PSB) - Argumenta que, se o PSDB recebeu parlamentares de outros partidos, deve aceitar que pessoas deixem o Partido. Lembra que o Vereador William Woo trocou o PSDB pelo PPS e o mandato não foi reivindicado. Diz que não é hipócrita e não quer apoiar candidatos do partido do qual diverge nas questões educacionais. Relata as melhorias que obteve à frente da Secretaria de Educação e considera que o Vereador Claudio Fonseca o tratou de forma deselegante ao criticar o seu trabalho.
         CLAUDIO FONSECA (PPS) - Reitera as críticas à gestão de Gabriel Chalita como Secretário de Educação. Nega que tenha aderido aos que deram sustentação à ditadura militar. Argumenta que buscar a governabilidade por meio de alianças, como faz o Governo Lula com Fernando Collor, José Sarney e Paulo Maluf, não é aderir a projetos de outras correntes políticas.
         DOMINGOS DISSEI (DEM) - Pela ordem, propõe criar uma comissão para averiguar se o Vereador Gabriel Chalita foi um bom Secretário. Lembra que o Vereador João Antônio, que citou o DEM como braço direito da ditadura, hoje vota com o Prefeito Gilberto Kassab.
         JOSÉ AMÉRICO (PT) - Menciona o caso da ex-Vereadora Soninha, de quem o PT tentou reaver o mandato na Justiça por ter saído do Partido sem apresentar divergência política, diferentemente do Vereador Chalita. Argumenta com o Vereador Claudio Fonseca que partidos mudam ao longo do tempo e que os políticos mudam de lado. Diz que os Vereadores José Police Neto, Natalini e Floriano Pesaro usam pesos diferentes para julgar casos iguais.
         FLORIANO PESARO (PSDB) - Diz que Vereador Gabriel Chalita alegou em entrevista que queria se candidatar ao Senado e não sabia se conseguiria concorrer pelo PSDB. Exorta o Vereador a entregar seu mandato ao PSDB. Lembra que os Vereadores do PC do B e do PT criticaram muito a atuação de Gabriel Chalita como Secretário de Educação.
         AGNALDO TIMÓTEO (PR) - Registra que se sente incomodado com as críticas a Paulo Maluf e desafia os críticos a andar durante cinco minutos pela Cidade sem se deparar com alguma obra do ex-Prefeito. Lembra que Fernando Collor foi absolvido de todas as acusações imputadas pelos adversários. Questiona a razão de o Vereador Natalini não apoiar Geraldo Alckmin.
         NATALINI (PSDB) - Conclama os Vereadores a não fazer acusações pessoais, pois se trata de divergências políticas e ideológicas e de uma legislação que diz que o mandato pertence ao partido e não ao parlamentar. Argumenta que, se o PT se sentiu traído com a saída de Marina Silva e de Flávio Arns, tem direito de pedir aqueles mandatos na Justiça. Lembra que o Vereador Claudio Fonseca, mesmo sendo da base de apoio do Governo Kassab, recentemente comandou greve de professores e não foi perseguido por defender a sua categoria como aconteceu na Gestão Marta Suplicy.
         JOÃO ANTÔNIO (PT) - Rejeita a cobrança de ética feita pelo Vereador Floriano Pesaro. Lembra que José Serra, quando Prefeito, registrou em cartório termo de compromisso de que ficaria durante os quatro anos do mandato e depois deixou o cargo para se candidatar ao Governo do Estado. Afirma que o PT é democrático e escolherá na próxima convenção, por votação, os seus dirigentes.
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) - Convoca os Vereadores para a próxima sessão ordinária. Encerra os trabalhos.
         
         
         ((NG))ATA((CL))
         
         - Presidência dos Srs. Dalton Silvano e Francisco Chagas.
         
         - Secretaria dos Srs. Francisco Chagas e Milton Leite.
         
         - À hora regimental, com o Sr. Dalton Silvano na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Adilson Amadeu, Agnaldo Timóteo, Alfredinho, Antonio Carlos Rodrigues, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Celso Jatene, Chico Macena, Claudinho de Souza, Claudio Fonseca, Claudio Prado, Domingos Dissei, Donato, Eliseu Gabriel, Floriano Pesaro, Francisco Chagas, Gabriel Chalita, Gilson Barreto, Goulart, Ítalo Cardoso, Jamil Murad, João Antônio, Jooji Hato, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Olímpio, José Police Neto, Juliana Cardoso, Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Edir Sales, Quito Formiga, Marta Costa, Milton Ferreira, Milton Leite, Natalini, Paulo Frange, Penna, Aníbal de Freitas, Roberto Tripoli, Sandra Tadeu, Senival Moura, Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran. O Sr. Netinho de Paula e a Sra. Noemi Nonato não compareceram à sessão. O Sr. Adolfo Quintas encontra-se em licença.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
         Esta é a 87ª Sessão Ordinária, da 15ª Legislatura, convocada para hoje, dia 22 de outubro de 2009. 
         Passemos ao Pequeno Expediente.
         
         ((NG))PEQUENO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o primeiro orador do Pequeno Expediente, o nobre Vereador Alfredinho.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, público da TV Câmara São Paulo, comentarei sobre dois assuntos. O primeiro trata da Anistia Política no Brasil que completou 30 anos em 2009. No dia 30 de outubro de 2009 completará, coincidentemente, 30 anos da morte do metalúrgico Santo Dias da Silva, militante da Igreja Católica. Foi assassinado em 1979, em uma greve dos metalúrgicos de São Paulo, lutando por democracia e melhores condições de vida e trabalho. É um símbolo da luta dos trabalhadores no âmbito nacional e, talvez até, mundial.
         Teremos a Semana Santo Dias da Silva na cidade de São Paulo. Começará com uma sessão solene, no dia 27 de outubro, na Assembleia Legislativa de São Paulo. No dia 28 de outubro, por iniciativa deste vereador, haverá também uma sessão solene na Câmara Municipal de São Paulo, para a qual convido os nobres Pares.
         Não comemoraremos a morte dele, mas o homenagearemos pelo que realizou em prol da democracia neste país. Algumas pessoas, às vezes, não valorizam a democracia e até criticam os que lutaram e enfrentaram a Ditadura com coragem.
         Hoje, graças a essa coragem, há eleição direta para Presidente da República, liberdade de imprensa, liberdade para nos expressarmos em qualquer local. A democracia é o melhor regime político do mundo, por mais que se critique. 
         Sinto-me orgulhoso, como metalúrgico, por ter participado de uma greve em 1979 na região do Socorro apenas com 20 anos de idade, recém-chegado do Nordeste. Não estava presente na morte do Santo Dias da Silva, mas fiquei sabendo da notícia. Após essa greve, várias outras vieram e com elas, muitas conquistas. Atualmente a democracia está estabelecida neste país.
         Termino com outro assunto referente à Saúde. Estive hoje, juntamente com a nobre Vereadora Juliana Cardoso e outros Vereadores da Comissão de Saúde na Secretaria Municipal de Saúde discutindo sobre o Hospital da Unisa, da zona Sul. Possui um convênio de especialidades com a rede municipal e, por problemas burocráticos, o convênio foi suspenso. A população sente na pele e já há uma fila de mais de 5.000 pessoas.
         Parece que encontramos uma pequena luz no final do túnel e, talvez, consigamos uma saída. 
         A Comissão de Saúde solicitará uma audiência ao promotor responsável para solicitar que aguarde a Unisa apresentar a documentação necessária a fim de restabelecer o convênio. Solicitará, também, que, pelo menos, autorize o serviço por seis meses, ou algo parecido, até que a direção do hospital da Unisa entregue a documentação necessária - que diz já ter - para que a população volte a ter esse atendimento. Há pessoas se deslocando da zona Sul até a zona Leste em busca de atendimento, outras estão aguardando na fila de espera. 
         Trata-se de um convênio muito benéfico para a zona Sul, que tem poucas opções de especialidades. E quem sofre com isso é aquela população de um milhão de habitantes, portanto, resolveremos esse problema para a população da zona Sul, Capela do Socorro, Parelheiros e Grajaú.
         Muito obrigado.
         
         - Assume a presidência o Sr. Francisco Chagas.
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Antonio Carlos Rodrigues, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel e Carlos Alberto Bezerra Jr.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Francisco Chagas - PT)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Carlos Apolinario.
         
         ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, leitor do((GRIFO)) Diário Oficial((CL)), já falei aqui ontem, mas repito para ficar gravado. Este Vereador, juntamente com o Relator José Police Neto e com os membros da Comissão de Política Urbana, que têm colaborado com a nossa Cidade, realizamos cinco audiências públicas do Plano Diretor Estratégico na Cidade: Norte, Sul, Leste, Oeste e Centro.
         Depois, em cada audiência regional, realizamos 31 reuniões democráticas em que compareceram Vereadores como Chico Macena, Juliana Cardoso, Alfredinho, Jamil Murad, Claudinho de Souza e Claudio Fonseca, que foi o Vereador que mais compareceu nas audiências públicas depois do Presidente e do Relator, juntamente com o Vereador Claudio Prado. 
         Em cada uma das regiões, vereadores foram participando, alguns favoráveis à reformulação do Plano, outros contrários. Mas o certo é que ouvimos uma quantidade de pessoas muito grande em todos os distritos e os que compareceram e se inscreveram falaram durante cinco minutos.
         Houve uma reunião em Parelheiros em que falaram 38 pessoas, mais os Srs. Vereadores e as autoridades presentes, ou seja, mais de 40 pessoas se pronunciaram.
         Portanto, houve 37 audiências fora da Casa com a participação da população, dos Srs. Vereadores e de algumas entidades. Porém, algumas ONGs que se dizem representantes da população só compareceram nas reuniões centrais. Essas ONGs que dão entrevistas nas rádios falando mal da Câmara Municipal de São Paulo, dos Vereadores, não foram às reuniões da periferia.
         Não os encontrei na Cidade Tiradentes, na Capela do Socorro, na Cidade Ademar, isto é, nos bairros longe do centro da Cidade, não havia ninguém das ONGs porque seus sapatos não chegam até o barro! Mas essas ONGs compareceram na Vila Mariana, nos Jardins e no centro. Em Santana também foram porque é um bairro mais elitizado. 
         Sr. Presidente - nobre Vereador Chagas que nos honra com o seu mandato - os representantes compareceram ao centro da cidade para se posicionarem contra o Plano Diretor! Mas não nos trouxeram ideias, não nos deram sugestões de mudanças ou de inovações. Estiveram o tempo todo contra, contra e contra! Na periferia não foram. As ONGs deveriam ter ido para saber o que o povo pobre pensa do Plano Diretor.
         Porém, independentemente de comparecerem ou não - pois para mim não quer dizer absolutamente nada embora achem-se as donas da verdade e não são, e a opinião delas não têm influência no meu mandato, são incoerentes - nós ouvimos a população. 
         Levaremos o Plano Diretor em frente e até o dia 16 de novembro o nobre relator Vereador Police Neto se comprometeu a entregar o relatório que passará pela análise dos partidos, dos nobres Vereadores e também da sociedade. Se a Câmara Municipal de São Paulo quiser votar, ainda este ano, a revisão do Plano Diretor Estratégico, se depender do Sr. Presidente Carlos Apolinario e do Relator Police Neto, a Casa poderá votá-lo. Porém, quem decide o momento oportuno para a votação é a Edilidade, não o relator ou a Comissão de Política Urbana.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Francisco Chagas - PT)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Celso Jatene. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Chico Macena.
         
         ((NG))O SR. CHICO MACENA (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, nobres Vereadores e Vereadoras, público que nos assiste pela TV Câmara São Paulo, no dia 23 de abril de 2009, por iniciativa do nobre Vereador Celso Jatene, esta Casa aprovou a constituição de uma comissão de estudos para discutir o estacionamento rotativo na cidade de São Paulo, chamado Zona Azul. Hoje, às 10h, encerrou-se o trabalho da comissão de estudos. Tivemos oportunidade de aprovar o relatório final, a ser encaminhado à Prefeitura do Município de São Paulo, ao Ministério Público, a todas as entidades que, de alguma forma, participaram do processo.
         Gostaria de destacar alguns fatos. O primeiro deles é a dificuldade apresentada pela população, histórica na cidade de São Paulo, de acesso ao estacionamento rotativo, quanto ao fato de estacionar em uma vaga pública na via pública. Por que essa dificuldade? Porque muitas vezes é intermediada por um “flanelinha”, por um atravessador que representa não só prejuízo à Prefeitura, estimado em 28% de evasão de receita - como também, e principalmente, um prejuízo grande à população da cidade de São Paulo. 
         No relatório apresentamos o que a cidade deveria ter feito, há algum tempo, em relação à modernização do sistema. Não dá para conceber que na cidade de São Paulo, com toda tecnologia disponível - celular, Internet, parquímetro, sistemas eletrônicos -, não tenha havido a modernização porque ao passar por esse processo, poderemos garantir a racionalidade e universalidade do sistema.
         Não sei se todos sabem, mas, com a modernização, poderemos também democratizar, do ponto de vista regional, as vagas da Zona Azul, que, em sua maioria, estão concentradas no centro da Cidade. Na zona Leste da Cidade, temos apenas 5% delas disponíveis e na Norte - onde temos um comércio em crescimento e uma grande demanda por estacionamento -, apenas 2%. Por sua vez, a CET e a Prefeitura não conseguem dar conta da demanda, pela quantidade muito pequena de fiscais à disposição. 
         Se modernizarmos o sistema de Zona Azul, poderemos adotar uma tecnologia que seja de fácil acesso a toda a população. Que as pessoas, por iniciativa própria, possam acionar a tecnologia que mais lhes agrade, que melhor lhes atenda para que não fiquem à mercê dos atravessadores, dos “flanelinhas”, que é a realidade que vivenciamos hoje.
         A modernização da Zona Azul, processo que defendemos, não significa, no entanto, que a Prefeitura do Município de São Paulo tenha de abdicar de sua gestão. O processo de definição do número de vagas e da abertura ou extinção das vagas de estacionamento rotativo tem de estar inserido numa política municipal de mobilidade, e o estacionamento tem de servir a essa política mais geral que vise a favorecer a fluidez nas vias públicas e, principalmente, o transporte coletivo em São Paulo. Esse tem de ser o princípio norteador da modernização da Zona Azul.
         Detectamos mais duas coisas importantes. Em primeiro lugar, o percentual de vagas destinado, por lei, na cidade de São Paulo, a portadores de deficiência - que deveria representar 2% do total - e a idosos - que deveria representar 5% do total - não está sendo respeitado pela Prefeitura de São Paulo. Dessa forma, estamos pedindo, no relatório final da Comissão, a ação do Ministério Público para que façamos cumprir a lei. É inadmissível que a cidade de São Paulo não cumpra uma lei municipal aprovada por esta Casa.
         Por último, recomendamos a revisão da legislação, que é de 1997, para promover essa modernização. Nesse sentido, há um acordo entre os Vereadores da Comissão - Celso Jatene, Quito Formiga, Goulart, Ricardo Teixeira e este Vereador - para que apresentemos a esta Casa um novo estatuto legal para a regulação desse serviço visando a avançar na sua modernização, garantindo, sobretudo, a universalidade do acesso a todo cidadão paulistano e a oferta de um serviço justo do ponto de vista do preço e da qualidade. Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Francisco Chagas - PT)((CL)) - Registro a presença, na galeria, dos 23 alunos da Escola Municipal de Ensino Fundamental Cassiano Ricardo, de Vila Caraguatá, pertencentes ao 1º ano, ciclo 2, que nos visitam hoje em companhia da professora Marlene. (Aplausos) 
         Tem a palavra o nobre Vereador Claudinho de Souza.
         
         ((NG))O SR. CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores que assistem a esta sessão pela TV Câmara São Paulo e alunos presentes na galeria, boa tarde. Hoje pela manhã, este Vereador e o Vereador Claudio Fonseca tivemos a honra de receber, na Vila Nova Cachoeirinha, o Governador do Estado José Serra, acompanhado do Prefeito Gilberto Kassab e dos Secretários Municipais Alexandre Schneider, da Educação; Clóvis Carvalho, do Governo Municipal; e Marcelo Branco, de Infraestrutura Urbana, no ato de inauguração de mais uma escola municipal, a EMEF Professor Gilberto Dupas, cujo patrono foi pessoa da relação pessoal do Secretário Clóvis Carvalho e do Governador José Serra. 
         Fiquei sensibilizado pela forma carinhosa com que fui recebido por conta das notícias veiculadas na imprensa durante a semana. Recebi manifestações de apreço a todo o momento, pelas pessoas que lá se encontravam, pessoas que conhecem nossa vida, nosso trabalho, manifestaram solidariedade discordando da forma como fomos expostos na grande mídia. Graças a Deus temos uma vida lá - 60 anos, que é a minha idade - e as pessoas conhecem nossa postura, nosso trabalho, nosso respeito com a causa pública. São manifestações de extrema importância por conta de nos dar forças para continuar o trabalho e superar dificuldades que fazem parte da vida pública. Foi uma satisfação ver mais uma escola em funcionamento onde era um depósito de carro velho da Empresa São Paulo Turismo. Devido ao tamanho do terreno havia o desuso de uma área pública, ou seja, era usado para qualquer coisa menos para o bem da comunidade local. Lá tínhamos prostituição, pontos de vício, tráfico de drogas e agora temos uma escola de Ensino Fundamental. O engenheiro Gilberto Dupas, pessoa reconhecida por todo seu trabalho, formado na Escola Politécnica, teve o seu nome perpetuado ao ser escolhido pelo Sr. Prefeito e pelo Sr. Governador a ser o patrono daquela escola.
         Aproveitei a presença do Sr. Secretário Marcelo Branco, para conversar sobre alguns problemas que afetam o dia a dia e o conforto das pessoas daquela região. No passado falei sobre o problema do Córrego do Urubu, que faz a divisa da Vila Brasilândia com Pirituba. Esse córrego teve obra iniciada e foi paralisada por contra de a empreiteira e da empresa que executavam a obra encontrarem problemas no término da execução. O Secretário se colocou à disposição para conversar com a Subprefeita de Pirituba para que a Superintendência de asfalto faça uma ação, não conclusiva, porque a obra tem de ser concluída, mas pelo menos para melhorar o ir e vir naquele trecho onde tais obras foram parcialmente executadas ano passado. 
         Tivemos uma manhã alegre e proveitosa depois de alguns dias de chateação. 
         Era o que tinha a dizer. Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Francisco Chagas - PT)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, quero falar sobre as metas previstas na Agenda 2012 para a Educação na cidade de São Paulo. Trato desta questão porque ontem tivemos aqui uma audiência pública com a presença do Secretário da Educação, Sr. Alexandre Schneider falando sobre o atendimento da demanda na Educação Infantil. Soubemos, na oportunidade que o Sr. Prefeito encaminhou a proposta de Plano de Metas ou Agenda 2012. 
         Encontraremos ali alguns indicadores do que se pretende alcançar na área da Educação na cidade de São Paulo.
         Está previsto, para 2012, o atendimento de 100% das crianças cadastradas para as vagas em creche, na cidade de São Paulo, denominadas Centros de Educação Infantil, pelo menos aquelas que são mantidas diretamente pelo Tesouro Municipal, pela Prefeitura de São Paulo.
         As famílias precisam se cadastrar. Temos cerca de mil e poucas unidades da Secretaria Municipal de Educação, as quais podem recepcionar esse cadastramento das crianças de zero a seis anos, que desejam uma vaga nos Centros de Educação Infantil ou nas chamadas Creches Conveniadas.
         Há, também, a meta a ser alcançada de 100% das crianças cadastradas nas Escolas Municipais de Educação Infantil, chamadas Pré-Escolas.
         Não se pode adotar, hoje, a jornada de seis horas na educação infantil, porque essa meta é, no momento, impossível, posto que cerca de 360 Escolas de Educação Infantil, existentes no Município de São Paulo, funcionam em três turnos, portanto, é impossível a adoção do turno de seis horas.
         No entanto, ambiciona-se um turno de sete horas, nas Escolas de Ensino Fundamental. Não sete horas de aulas, mas que o aluno tivesse a possibilidade de obter, além das aulas das disciplinas que integram a grade curricular, acesso à cultura, ao esporte, ao lazer e à educação, nos equipamentos próprios da Secretaria Municipal de Educação ou nos equipamentos da Secretaria de Esportes, dentro de um programa da Secretaria de Esportes, bastante divulgado pelo seu secretário, que pretende unir educação, esporte, cultura, lazer, recreação e assim por diante.
         Há, ainda, a meta de chegar até 2012 com 100% de acessibilidade em todas as unidades da rede municipal de ensino, ou seja, nas Escolas de Educação Infantil, no Ensino Fundamental, no Ensino Médio, nas Escolas de Educação Especial e a adaptação dos próprios públicos, dos prédios, para que tenham 100% de acessibilidade em cada unidade e 100% de acessibilidade em todas as escolas da rede.
         É óbvio que não se alcançam tais metas sem que haja recurso orçamentário para tais finalidades, objetivos e metas. Desse modo, é bastante preocupante olhar no Orçamento e ver que está destinado para o próximo ano 22 milhões de reais para a construção de EMEI. Sabemos que, se houver somente esse recurso para a construção de EMEI, não conseguiremos cumprir a meta de universalizar o atendimento às crianças de quatro a cinco anos na educação infantil. Com 22 milhões de reais, talvez consigamos, se executados os 22 milhões, construir, no máximo, de 12 a 13 unidades, insuficientes para atender à demanda.
         Para a construção de Escolas de Ensino Fundamental, há uma dotação de 33 milhões de reais e, para os Centros de Educação Infantil, 15 milhões de reais. São números pequenos diante da necessidade ou do cumprimento do Plano de Metas ou da Agenda 2012.
         As dotações para reforma e ampliação de EMEI e de EMEF são de 33 e de 27 milhões de reais, respectivamente, as quais, também, considero insuficientes.
         Isso indica que, na discussão do Orçamento da cidade de São Paulo, precisaremos fazer um remanejamento de receitas, que estão dotadas para determinadas despesas, programas ou projetos, para alocar na área de educação, para alocar na expansão da rede física, no atendimento à demanda e, hoje, a demanda mais explosiva é na Educação Infantil. Espero que o debate que faremos sobre o orçamento envolva, de fato, 55 vereadores e que possamos vincular a questão orçamentária, o plano plurianual e o plano de metas, entregues pelo Sr. Prefeito, na Câmara Municipal, e todos os Srs. Vereadores devem conhecê-lo profundamente.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Francisco Chagas - PT)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Claudio Prado. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Dalton Silvano.
         
         ((NG))O SR. DALTON SILVANO (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, há vários temas a tratar, um deles se refere à matéria amplamente divulgada com relação aos alvarás de funcionamento da Cidade de São Paulo.Já comuniquei aos Srs. Vereadores e comecei a comunicar os Srs. Subprefeitos e Secretários O primeiro passo, para o qual fui designado, foi consolidar todos os projetos de lei dos Srs. Vereadores, compilar, catalogar e agrupar a legislação vigente, inclusive, do Código de Obras. Esta primeira parte já está concluída.
         A Comissão de Política Urbana designou este Vereador para coordenar as reuniões com as entidades civis organizadas, juntamente com os nobres Vereadores Paulo Frange, Chico Macena e Toninho Paiva. Esse trabalho é de extrema importância para a Cidade de São Paulo, e os Srs. Vereadores decidiram elaborar uma só lei, para que possamos dar uma resposta a nossa cidade, com relação a esse grave problema que aflige, hoje, o comércio e, principalmente, a atividade econômica.
         O próximo passo é fazermos reuniões setoriais, iniciando com a Associação Comercial, conversar com os Srs. Vereadores que têm projetos de lei e, posteriormente, com as associações comerciais distritais. É um trabalho longo, árduo, mas que precisa ser feito. 
         Srs. Vereadores que já receberam a consolidação dos projetos de lei, estou à disposição para conversarmos sobre a primeira minuta que faremos, consolidando as idéias, os artigos dos projetos de lei e, depois, da legislação vigente. Portanto, é de extrema importância que todos participe.
         Estamos desenvolvendo outros trabalhos junto à mesa diretora, com relação à comunicação da Câmara Municipal de São Paulo, de extrema importância para a Casa. No momento oportuno, daremos maiores detalhes. 
         Sr. Presidente, Vereador Francisco Chagas diante dos fatos relacionados à cassação dos Srs. Vereadores, no momento oportuno vou me manifestar. Nosso processo está em fase de recurso. 
         De tudo que já fizemos por esta Casa, da nossa luta na CPI da Máfia dos Fiscais contra a corrupção, mesmo assim, encontramos as adversidades que a própria política impõe, até alheias a nossa vontade. Estou com a minha consciência tranquila, estou documentado.
         O Promotor tem dito que sabíamos que não poderíamos receber as doações, mas não é verdade. Irei me defender no momento certo.
         Outro dia citei uma frase interessante: a Justiça cassou a mim e aos nobres Vereadores com “ss” e a mídia nos cassou com “ç”. Sem direito à defesa, defesa ampla, geral e irrestrita. 
         Gostaria de me solidarizar com o nobre Vereador Carlos Apolinario pelo discurso que fez desta tribuna, mas no momento oportuno irei me manifestar.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Francisco Chagas - PT)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Domingos Dissei. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Donato.
         
         - Assume a presidência o Sr. Dalton Silvano.
         
         ((NG))O SR. DONATO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, público presente, gostaria de, no tempo destinado ao Pequeno Expediente, falar um pouco sobre o centenário do nascimento do ex-Prefeito Faria Lima.
         Neste mês, mais precisamente no dia 7 de outubro, comemoramos o centenário de seu nascimento. Inúmeras manifestações em homenagem ao ex-Prefeito foram realizadas, inclusive nesta Casa, conduzida pelo nobre Vereador Floriano Pesaro. 
         Alguns reputam o ex-Prefeito Faria Lima como o maior Prefeito da história de São Paulo. Evidentemente é comparação difícil de ser feita, mas foi uma pessoa empreendedora que fez muito pela Cidade, ampliou as Marginais, a Avenida 23 de Maio, a Estrada de Itapecerica e iniciou as obras do Metrô. 
         Gostaria de falar sobre um aspecto pouco explorado de sua atuação. Ele foi Prefeito entre 1965 e 1968 e criou as Administrações Regionais em 1966. No início eram oito administrações regionais que depois chegaram a 28. As regionais foram o primeiro passo importante rumo à descentralização administrativa da cidade de São Paulo. Algo absolutamente fundamental para uma cidade deste tamanho: 1500 km², 11 milhões de habitantes. Uma cidade inviável para ser administrada centralmente. 
         As Administrações Regionais tiveram um papel importante na aproximação do Poder Público com a população da cidade. Em cada bairro desta Cidade e, principalmente na periferia, era muito comum e ainda é hoje, quando o cidadão se dirige à Subprefeitura, dizer que está indo à Prefeitura. É a Prefeitura naquela região. 
         Esse movimento proporcionou um outro passo importante na Lei Orgânica de 1989 que estabeleceu que as subprefeituras dariam, junto com as secretarias, a forma de organização do Poder Público. Deveria ser regulamentado por uma lei e assim foi feito. Em 2002, no governo da Prefeita Marta Suplicy, esta Casa aprovou a lei que dispunha a respeito das subprefeituras. 
         Uma lei absolutamente ousada, com descentralização administrativa radical, mas que encarava o território como elemento de gestão, fazendo com que naquele espaço não houvesse somente a questão da zeladoria e da fiscalização, mas sim as questões de educação, saúde, meio ambiente, cultura, esporte e habitação, encarando o cidadão como uno, não como apenas o da saúde, educação ou habitação. Ou seja, a prefeitura do bairro como elemento de aproximação do cidadão com o Poder Público.
         O que vimos nestes cinco anos de Governo José Serra e Gilberto Kassab foi o recuo nesta descentralização e quem perde é a Cidade. Primeiro com a recentralização das coordenadorias de Saúde e de Habitação, depois, com a da Assistência Social, com recentralização de recursos, inclusive, para a própria Secretaria de Coordenação das Subprefeituras, o que se traduz em pouco espaço de atuação hoje. Diria que o espaço está menor do que quando eram regionais, que, na época, Mário Covas e Luiza Erundina possuíam muito mais poder do que as atuais subprefeituras.
         É necessário que o debate venha a esta Casa porque a lei das Subprefeituras votada está sendo descumprida. Se não se quer este modelo então que a gestão Gilberto Kassab tenha coragem de apresentar outro projeto de lei dizendo que querem uma administração centralizada, mas que seja votado no Parlamento. Porque a lei votada e que está em vigor até hoje afirma que a administração pública se organiza por meio de Secretarias e Subprefeituras.
         Dessa forma este debate é absolutamente fundamental ainda mais quando começamos a discutir o Orçamento e esse vai em direção à linha de recentralização de recursos diminuindo o valor para as Subprefeituras.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Eliseu Gabriel.
         
         ((NG))O SR. ELISEU GABRIEL (PSB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, o que me traz à tribuna é a questão da fidelidade partidária e, em especial, o caso do nobre Vereador Gabriel Chalita que, para nossa honra, se filiou ao Partido Socialista Brasileiro.
         A lei eleitoral não permite a mudança de partido sem motivação pelos parlamentares hoje em dia, a menos que haja alguma razão de ordem ideológica, problemas de relacionamento graves ou algo desse tipo. 
         O PSDB recebeu recentemente o Deputado Geraldo Vignoli, a Senadora Rita Camata e outros importantes parlamentares. No PT estava a Senadora Marina Silva que se filiou ao PV por problemas ideológicos e de discordância em relação à política do meio ambiente. Nenhum dos partidos foi à Justiça solicitar a devolução do mandato desses Parlamentares, nem os que foram para o PSDB, nem os que perderam os partidos aos quais faziam parte, nem os que saíram do PT por razões claramente justificadas.
         É lógico que a Justiça Eleitoral está correta em dificultar a mudança de partidos pura e simplesmente. O que ocorria? Um ano antes da eleição, quando se definia o partido a que o candidato estaria filiado, havia uma corrida aos partidos e era deplorável. Havia uma vergonhosa relação de interesses que poderiam até ser escusos.  
         Não é o caso do Vereador Chalita. Todos sabem da sua seriedade, é um homem competente, pessoa idealista, com uma série de propósitos muito bem definidos, um homem da Educação, todos conhecem a sua competência, sua inteligência, seu preparo e sinceridade.
         Penso que é lamentável que o PSDB entre na Justiça para tirar o mandato, que se elegeu com mais de 120 mil votos na cidade de São Paulo. Gostaria de dizer para os colegas do PSDB, que tenho o maior respeito pelo partido e imagino que tal atitude não tenha sido tomada em pelos vereadores desta Casa, mas, sim, pela direção, talvez, do PSDB. Penso que a convivência com o Vereador Chalita é extremamente importante para os Vereadores da Casa, e também para o PSDB, trazendo contribuições muito importantes. 
         O PSB ajudará, na medida do possível, para que a decisão do PSDB seja revista. Não há lógica, não tem cabimento fazer esse esforço para cassar mandato do Vereador Chalita. Deveriam cassar o mandato da Senadora Marina Silva, do Deputado Geraldo Vignoli e da Senadora Rita Camata. São pessoas de expressão que fazem um movimento desses não por interesses mesquinhos, mas por razões ideológicas, por divergências na condução do Partido. 
         Imaginem se, para o resto da vida, uma pessoa fosse condenada a permanecer no mesmo partido, mesmo não concordando com suas diretrizes. Essa abertura existe na lei e é essa abertura que entendemos que prevalecerá e vamos contar com o Vereador Gabriel Chalita no PSB. 
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Floriano Pesaro. 
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, gostaria de apresentar, se me permitem, o contraditório ao que o nobre Vereador Eliseu Gabriel acaba de encaminhar, em relação à postura do meu partido, o PSDB, na cidade de São Paulo.
         O PSDB obteve nas últimas eleições, por votação democrática, direta e popular, a maior bancada desta Casa, com 13 vereadores. Grande parte reeleita, 11, salvo engano. Significa que a população de São Paulo, o paulistano, votou e aprovou a atuação dos vereadores do PSDB nesta Casa, reelegendo, em sua maioria, a nossa Bancada.
         Elegeu três novos vereadores, Vereador Floriano Pesaro, Vereador Souza Santos e Vereador Gabriel Chalita, que teve a maior votação da cidade de São Paulo, um pouco mais de 100 mil votos, pelo Partido da Social Democracia Brasileira, com o apoio de diversas lideranças partidárias, inclusive, talvez uma das maiores lideranças do partido, que é o ex-governador, atual Secretário de Estado Geraldo Alckmin. Teve, também, o apoio de vários colegas da televisão durante a campanha eleitoral. 
         Gabriel Chalita foi vereador muito cedo, aos 19 anos. Foi também o primeiro Secretário de Juventude, até onde tenho registro, do Brasil. Foi Secretário de Educação do Estado de São Paulo e trabalhamos juntos quando eu era seu colega adjunto na Casa Civil,. Essas foram as oportunidades que Gabriel Chalita obteve pela legenda do PSDB, que sempre lhe estendeu a mão e continuava estendendo. 
         A bancada do PSDB, em reunião, que diria histórica e recente, deixou claro ao nobre Vereador Gabriel Chalita que daria apoio irrestrito à sua pretensão em ser candidato ao Senado pelo PSDB. Juntos tivemos a oportunidade de ocupar um espaço maior dentro do Partido, especialmente, na Executiva Municipal. 
         Ao nobre Vereador Gabriel Chalita, sempre dedicamos o maior diálogo, respeito e compreensão a despeito de discordar das críticas de S.Exa. em relação ao Secretário Paulo Renato, ex-Ministro da Educação do Governo Fernando Henrique Cardoso, e ao Governador José Serra, que, segundo S.Exa. faltavam com o diálogo. Mas, nas véspera da saída de S.Exa. do PSDB, levou o Governador José Serra ao seu programa de televisão, e teve oportunidade de contar com sua presença, boa vontade e altivez. 
         No entanto, o nobre Vereador Gabriel Chalita saiu do partido e pretende se manter como vereador, na legenda que pertence ao PSDB. É muito difícil para o PSDB aceitar esse fato. Disse aos meus Colegas de bancada que, conhecendo os princípios morais e éticos do nobre Vereador Gabriel Chalita, não teria dúvidas de que S.Exa. mesmo proporia a renúncia ao seu mandato pela legenda do PSDB. Seria algo que viria da parte do próprio Vereador, uma vez que foi eleito pelo PSDB e, como jurista, sabe que o mandato pertence ao partido. No entanto, não foi o que verificamos.
         Contraponho-me à questão levantada pelo nobre Vereador Eliseu Gabriel dizendo que é um direito absolutamente legítimo e democrático do PSDB solicitar a sua vaga, já que éramos 13 vereadores e, neste momento, somos apenas 12.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Concluído o Pequeno Expediente, passemos ao Grande Expediente.
         
         ((NG))GRANDE EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, para um comunicado de liderança, com anuência do Líder do PSB, o nobre Vereador Gabriel Chalita.
         
         ((NG))O SR. GABRIEL CHALITA (PSB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, não discutirei com o nobre Vereador Floriano Pesaro, pois S.Exa. fala em nome de seu chefe e não em seu próprio nome. É lamentável a atitude do Governador José Serra e do Presidente do PSDB. Com muita tranquilidade servi a este partido por 20 anos. Entrei no PSDB pelas mãos do saudoso Governador Franco Montoro, com quem tive uma relação profundamente próxima, assim como com os ex-Governadores Mario Covas e Geraldo Alckmin. Tenho relação muito boa com grandes lideranças do PSDB, - continuo tendo essa relação. Tenho muito respeito pelos nobres Vereadores da Bancada do PSDB nesta Casa. Tenho respeito pelos Prefeitos do PSDB do interior.
         Tive, de fato, dificuldade grande em expor minhas ideias nesse partido. Foi dito que tive uma oportunidade no Diretório do PSDB. Isso nunca aconteceu. O fato é que o Presidente do Partido disse que o PSDB buscaria o meu mandato porque fiz críticas ao Governador José Serra. O próprio Presidente do Partido disse. 
         Quando o Deputado Willian Woo saiu do PSDB, não me consta que tenha sido pedido o seu mandato. O mesmo partido recebeu parlamentares de outros partidos. Isso é de uma incoerência enorme. 
         A minha vida foi dedicada à defesa da educação. Como educador, tenho direito de falar que discordo do fechamento de escolas em finais de semana. Sempre defendi a escola democrática e aberta à comunidade e professores. Discordo do projeto aprovado na Assembleia Legislativa. Mentem ao dizer que professores terão aumento. Não terão. O Sr. Governador não deu 5% de aumento a professores. Na época em que fui Secretário de Estado da Educação, demos mais de 40% de aumento aos professores. Um dos projetos, que seria a grande revolução para o País, de escolas de tempo integral, foi destruído por este Governo. Não estou fazendo uma crítica pessoal. Não pautei a minha história brigando com pessoas.
         Quem me conhece sabe que trato as pessoas, de maneira elegante e respeitosa. Conversei com os Vereadores do PSDB, os quais continuo respeitando e considerando como meus amigos. Tentei conversar com o Governador José Serra. Pela votação que tive, pelo fato de ter sido Secretário Estado da Educação, por ter presidido o Consed - Conselho Nacional de Secretários de Educação - poderia ajudar este Governo a refletir um pouco mais sobre políticas educacionais. Os Srs. Vereadores sabem que nunca tive esse espaço. Nunca tive oportunidade para falar sobre Educação, nem nos Diretórios Municipal, Estadual e Nacional do PSDB. 
         O Sr. José Serra foi ao meu programa de televisão porque era importante ter ido lá. Tratei o Governador com a maior elegância. Não estou fazendo críticas pessoais a S.Exa. Falo que falhou, sob o ponto de vista da gestão educacional, na cidade de São Paulo. 
         No meu mandato, na gestão como Secretário de Estado da Educação, não houve nenhuma greve. Voltaram as greves, como também a violência nas escolas. Basta lermos jornais. A minha contribuição é como uma pessoa que reflete e pensa a Educação. 
         É lamentável a incoerência desse partido, que se diz democrático, diante da afirmação do presidente do partido, ao dizer: “só pedimos o seu mandato, por fazer críticas ao Governador José Serra”. Então, essa é a lei? Pedir mandatos para quem fez críticas? Um partido que recebe parlamentares de outros partidos acha isso correto? Acha também correto permitir que outro deputado saia do partido? Repito que não fiz nenhuma crítica pessoal ao Governador José Serra. Fiz uma crítica à sua gestão na área da Educação. Como educador, tenho direito de fazer isso. Não sou dono da verdade. Ninguém precisa ser. Quando fazemos parte de um partido, é preciso que sejamos ouvidos. Eu não era, e, se forem sinceros os Vereadores do PSDB, saberão que estou falando a verdade aqui. 
         Pelo fato de estar ligado ao ex-governador Geraldo Alckmin, tive realmente essa exclusão dentro do meu partido. Respeito muito os Vereadores do PSDB, assim como os de outros partidos. Estamos aqui para trabalhar. 
         Em honra ao povo de São Paulo, que votou em mim, independentemente do partido em que estava ou estou no momento, e aos professores de São Paulo e sua simplicidade, vou lutar para continuar trabalhando na Câmara Municipal de São Paulo. Não estou aqui para brigar. Estou aqui para fazer um trabalho que honre os eleitores que confiaram em mim. Confio neles e quero trabalhar pela cidade de São Paulo.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Natalini.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, farei um comunicado de liderança, em nome da bancada do PSDB, com anuência do meu Líder, nobre Vereador Carlos Alberto Bezerra Jr.
         Estou ouvindo, atentamente, essa discussão, iniciada pelo nobre Vereador Eliseu Gabriel, respondida, brilhantemente, pelo nobre Vereador Floriano Pesaro e contestada pelo nobre Vereador Gabriel Chalita.
         Aqui não se trata de nenhuma briga pessoal. Ninguém é contra ninguém, pessoalmente. Ninguém está com raiva de ninguém ou deixa de ter raiva. Não se trata de uma divergência pessoal e nenhum tipo de litígio individual. Trata-se aqui de uma discussão que o Brasil faz e precisa fazer, a questão da fidelidade partidária. Não podemos ter, no Brasil, esse troca-troca de partidos. Isso destrói a vida partidária e a legitimidade de uma eleição, colocando o eleitor numa posição de bobo. 
         O eleitor elege alguém pelo partido “A” e, de repente, a pessoa está no partido “B”. Essa é a discussão de fundo.
         Não posso ouvir e me calar, quando qualquer pessoa vem ao microfone, seja quem for, tecer críticas ao Governador José Serra, hoje o maior líder político dos sociais-democratas no País, o maior líder tucano que existe no País.
         As brigas que temos dentro de nosso partido as fazemos dentro do partido. À medida que V.Exa. vem ao microfone público ou à imprensa fazer crítica ao maior líder do partido, evidentemente que a obrigação do militante do partido - e me coloco como tal e aqui estão os Srs. Vereadores da bancada do PSDB, que também se colocam como tal - é defender, de todas as maneiras possíveis, evidentemente que dentro de um nível, a pessoa do Governador José Serra e a legenda partidária.
         Não se trata de qualquer tipo de confusão pessoal ou de briga pessoal com o nobre Vereador Chalita. Trata-se, em primeiro lugar, da defesa de um princípio, na minha opinião democrático e absolutamente indispensável para o Brasil ser um país. Partido tem de ser partido. A pessoa é filiada, é eleita pelo partido, o mandato da pessoa pertence àquele partido. A não ser que, de comum acordo, o partido abra mão daquele mandato ou a não ser que haja uma divergência tão profunda, ideológica, entre a pessoa e o partido que a obrigue a abandoná-lo. Mas, pela lei eleitoral que vigora hoje, se a pessoa abandonar o partido, terá de abandonar o mandato. Essa é a lei e o PSDB, evidentemente, vai buscar o mandato a que tem direito diante da lei e vai trazer um vereador do PSDB para a Câmara, vai lutar para isso, sem nenhuma retaliação pessoal à figura do Sr. Chalita, figura querida por todos nós.
         A divergência é política e ela vai continuar sendo política. Não baixamos o nível da divergência para retaliações pessoais. Queremos o mandato que é do partido, porque, se o Vereador Chalita teve a votação que teve - por méritos próprios, sim -, também a teve fundamentalmente com ajuda da estrutura partidária, que lhe deu várias oportunidades - inclusive para ser Secretário de Educação do Estado de São Paulo, que S.Exa. o foi, na gestão do PSDB, com o Governador Geraldo Alckmin, que continua um tucano de primeira linha.
         Em nome da minha bancada, defendo o Diretório Estadual, que cumpriu a sua função, defendeu o Governador José Serra de qualquer tipo de crítica que não tenha procedência, porque uma divergência pessoal entre este Vereador e o Sr. Governador Serra não me obrigará jamais a abandonar o meu ideário social-democrata e mudar de partido.
         Repito, diante dos Srs. Vereadores, que esse é um problema que hoje está conosco, mas que pode acometer qualquer partido, qualquer legenda. Nesta Casa, já houve casos de outras legendas. Defendo fundamentalmente, deste microfone, a fidelidade partidária. O PSDB vai buscar o mandato que lhe é de direito.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, para um comunicado de liderança pelos Democratas, o nobre Vereador Domingos Dissei.
         
         ((NG))O SR. DOMINGOS DISSEI (DEM)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, faço um comunicado de lideranças, com a anuência do meu líder, Carlos Apolinario. Estou vendo essa discussão, no bom sentido, entre o Vereador Chalita e o Vereador Pesaro. Nobre Vereador Chalita, vou até ficar triste, se V.Exa. for cassado. Quando cassam um Vereador é uma tristeza, a Câmara fica triste - com a exceção de alguns que ficam contentes - por perder um companheiro.
         Esse ataque em que há briga não é do PSDB. É claro que, se o Sr. Chalita obteve 100 mil votos, deve ter sido um bom secretário. Mas V.Exas. estão fazendo o jogo do PT, que gosta de briga. É o jogo deles: provocar mal-entendido. É o jogo deles! V.Exas. agem da seguinte maneira: quando um dirige-se a outro, o PT bate palmas. É o partido que bate palmas aqui! Estou craque, quase um PhD em PT. Sei como funciona o PT. Como vereador do DEM, estou bem informado sobre o PT.
         Precisamos de um espírito aguerrido, como o do Vereador Natalini, que pronunciou-se sobre o PSDB. Claro que respeitamos todos, principalmente quando se trata de professores. Depois de 12 anos de Câmara Municipal de São Paulo, estou convicto de que o futuro depende da formação dos nossos jovens e crianças.
         Peço que V.Exas. não criem esse atrito. Nesses 12 anos de Câmara sei que, quando há atrito, o final não é bom. Sempre há sangrias e desavenças que não são saudáveis. Devemos nos desarmar, dilatar um pouco os corações e agirmos como vereadores bastante cordatos. Não entremos no jogo do PT, o jogo da briga. Devem estar contentes. Os vereadores perfilados do PT estão satisfeitos.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Agnaldo Timóteo para um comunicado de liderança pelo PR.
         
         ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, falo com anuência do nosso brilhante líder, o nobre Vereador Aurélio Miguel. É desnecessário dizer do respeito que temos pelo Governador José Serra, sua capacidade administrativa, sua correção de conduta, embora na sua equipe existam pessoas profundamente presunçosas e desrespeitosas. Menciono um problema que envolve o Vereador Agnaldo Timóteo e o Governador José Serra. Sua assessoria não nos dá sequer a honra de uma resposta.
         Não posso negar que estou extremamente indignado pois detesto que as pessoas finjam que me ignoram. Não há como me ignorar! Sou notoriedade nacional. Eles me ignoraram e estava pedindo um favor especial para o cidadão Agnaldo Timóteo.
         Vivemos no mundo do falso moralismo. Imaginem que a Dona Yeda Crusius, Governadora do Rio Grande do Sul, acaba de ter o seu processo de((GRIFO)) impeachment((CL)) arquivado pela maioria do seu partido no Rio Grande do Sul. 
         Da mesma forma em São Paulo. Não sei quantos, se 70 ou 80, pedidos de CPIs foram para o lixo por causa da maioria do Serra. E se vierem pedir na Câmara Municipal de São Paulo, também mandamos para o lixo, devido a maioria do Kassab.
         Infeliz do governo que não possui a maioria. Está ferrado! Aliás, é bom lembrar a imprensa presente sobre o final do caso Fernando Collor. Juntaram-se: Lula, Quércia, Maluf, Brizola e tantos outros para tomar o mandato legítimo do Collor. O Judiciário, o Ministério Público, investigou minuciosamente e ficou comprovada a sua inocência. Jamais nossos amigos da imprensa escrita ou falada nos deram a honra de ouvirmos que o Fernando Collor fora absolvido das acusações feitas pelos seus adversários políticos.
         Ontem, estava assistindo a Sra. Yeda Crusius botando banca na televisão e a Rede Globo deixou-a falar! 
         Os governantes têm de ter maioria e a maioria permite às vezes que nós, sociedade, não tenhamos o direito de saber dos erros ou acertos. 
         Onde está a investigação sobre o poço? Imagina! E aquilo não foi construído pelo Sérgio Naya. Caiu lá o poço, matou gente, acabou! Investigar como? A maioria do Serra não permite, a maioria do Lula não permite, a maioria do Kassab não permite, como não permite também a maioria da Yeda Crusius.
         Nobre Vereador Pesaro, três CPIs? O Lula permitiu todas. “Mas vamos permitir que alguma CPI arrebente com nosso Prefeito?” Tem a polícia mandando, vai entrar todo mundo na “porrada”!
         Nobre Vereador Pesaro, por acaso, quando o FHC era Presidente, não arregimentou vários parlamentares de outros partidos? Fui deputado federal. Todos são exatamente iguais! Tudo aquilo que não presta para o PT é bom para o PSDB. Precisa acabar essa frescura! O parlamento é igual no mundo inteiro. Se o negão lá da América, o Obama, não tiver maioria, está “ferrado”! É o que acontece em todos os parlamentos.
         Chega desse falso moralismo! Para quê tomar o mandato de Gabriel Chalita? S.Exa. estará aqui solidário com tudo aquilo que for bom para a Cidade e que ele não é louco de ser contra! E o PSDB, o DEM, o PR, todos nós queremos o que é bom para o Município de São Paulo.
         Tenham piedade! O ditado “pimenta nos olhos dos outros é refresco” também vale aqui.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, para um comunicado de liderança, o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, o debate oferece uma oportunidade para que cheguemos à conclusão da necessidade de uma ampla reforma na Lei Eleitoral e na Lei Orgânica dos Partidos Políticos. 
         Um deputado federal, pelo PC do B, na Câmara Federal, ofereceu uma proposta muito mais arrojada e abrangente do que aquilo que foi, de fato, aprovado; mas, com certeza, precisamos de uma reforma eleitoral, uma reforma partidária na Lei Orgânica dos Partidos, que é comando, inclusive, para a elaboração dos Estatutos Partidários.
         
         - Aparte antirregimental.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Pela ordem) - Nobre Vereador Agnaldo Timóteo, não o interrompi. Tenho o maior respeito por V.Exa.
         
         - Aparte antirregimental.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Pela ordem) - Existem aqueles que gostam de falar, mas não gostam de ouvir. De qualquer maneira, convivemos com isso aqui na Câmara Municipal.
         Se for apelar à coerência, não quero discutir o caso do vereador que mudou de partido, porque nesse período houve muita movimentação partidária: do PT para o PV, do PV para outro partido, do PSDB para o PSB. 
         O PSB recebeu novas filiações, que sua militância poderia até mesmo questionar o que recepcionou, como novos dirigentes e lideranças.Recebeu a Reitora da Universidade de São Paulo, e estivemos aqui há pouco tempo discutindo se aprovávamos ou não uma moção de repúdio pela invasão da polícia na Universidade de São Paulo. 
         Não citarei um caso aqui e outro acolá, porque houve movimentação e os partidos reagem muitas vezes buscando mandato. Aí não fica restrito, não tenho nenhuma autorização ou procuração para defender um partido, mas vejo que se o PSDB pede o mandato que era seu, em função da eleição, o PSB também reage assim, assim como o PV, por conveniência. Basta abrir as folhas dos jornais e ver quais são os partidos que estão pleiteando os mandatos de deputados ou vereadores que mudaram de partido. Nenhum partido é imune. 
         No momento o PSB está reclamando o mandato de um deputado federal. Não vou discutir se é justo ou não, mas isso revela que há necessidade de mudança na lei partidária, pelo menos no ano que antecede a eleição.
         Assomei o microfone de aparte, nobre Vereador Chalita, de forma fraternal e respeitosa, pois somos vereadores da cidade de São Paulo. Quis a população da cidade de São Paulo, na devida proporção dos votos, que nós - eu, V.Exa. e os demais 53 Vereadores - compuséssemos esta Edilidade. V.Exa. fez um balanço da sua atuação como Secretario Estadual da Educação. Não estou avaliando a sua atuação como militante partidário ou sua atitude ao mudar de partido, não tenho essa autorização e não o faço! Mas V.Exa. nos diz que foi um excelente secretário de educação. Creio que V.Exa. poderia aproveitar a oportunidade e dizer quais foram os impedimentos que teve para que, de fato, as escolas públicas do Estado de São Paulo funcionassem da forma como V.Exa. nos disse que funciona, e não funcionava. Não funcionava, nobre Vereador! 
         A rede, com quase seis mil escolas, durante várias gestões, inclusive a que V.Exa. comandou como secretário, era o caos! É o caos. E continua com problemas estruturais graves, dentre os quais: falta de investimento na formação dos educadores, baixa remuneração, edificações deterioradas e violência. Quando V.Exa. era Secretário, eu estava professor porque sou professor da rede, e não estava afastado. Exercia a função de professor na Escola Aroldo de Azevedo, na zona Leste da cidade de São Paulo, escola de ensino fundamental e de ensino médio.
          V.Exa. avoca a si, como Secretário, qualidade. Ninguém é unanimidade para o pior ou para o melhor! Existem divergências. Há pessoas que avaliam a sua gestão como boa, como excelente, não ignoro essas avaliações. Mas, com certeza, a gestão de V.Exa. na Secretaria Estadual de Educação pode ter tido vários óbices para que não chegasse a uma Educação de qualidade. Não era uma Educação de qualidade para a população de São Paulo e para os educadores.
         V.Exa. afirma que não houve greve. Houve sim! Foram várias as manifestações, protestos, repúdios pelas péssimas condições da escola pública no Estado de São Paulo, da Secretaria do Estado da Educação. Não estou me referindo ao fato de V.Exa. dialogar ou não, mas que não eram as melhores condições, não eram.
         Acho que até pelo seu potencial de conhecimento, V.Exa poderia reconhecer. Talvez tivesse tido impedimentos durante a gestão do ex-Governador Alckmin para fazer a escola que desejava. Mas não era a escola que V.Exa. anuncia aqui, com certeza, não era. 
         Até mesmo na Assembleia Legislativa, verificando nos Anais os discursos das diversas bancadas, inclusive do PC do B, do PT e de outros partidos de esquerda, registra-se que condenavam a sua gestão na Secretaria da Educação.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. GABRIEL CHALITA (PSB)((CL)) - Pela ordem! Sr. Presidente, fui citado nominalmente, solicito o direito de resposta.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Nobre Vereador, ao final da sessão, para explicação pessoal, concederei a palavra na forma do Regimento.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador João Antônio, para um comunicado de liderança.
         
         ((NG))O SR. JOÃO ANTÔNIO (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, ouvi atentamente as manifestações e fui provocado pelo nobre Vereador Domingos Dissei. Ouvia o debate interessante entre os nobres Vereadores do PSB e do PSDB. Sou de outra agremiação partidária, mas fui provocado pelo nobre Vereador Dissei e, assim, assomo ao microfone de apartes. Inicialmente, quero lhes dizer que convivo há quase um ano com o nobre Vereador Chalita na Câmara Municipal de São Paulo. 
         Podemos constatar a enorme capacidade, o excelente quadro político e o qualificado professor e intelectual que é o Vereador Gabriel Chalita. Aqueles que insinuam que S.Exa. fará o jogo desse ou daquele partido não compreendem exatamente o que tem sido sua postura de grandeza, subestimando-lhe, inclusive, a inteligência. 
         Pelo que acompanho pela imprensa, Gabriel Chalita fez uma opção política ao sair de um partido fazendo-lhe críticas programáticas. Essa é uma decisão sobre a qual, inclusive, a Justiça irá deliberar, pois nem todos os que, depois da lei, saíram de agremiações partidárias foram cassados. O centro de sua defesa jurídica foi justamente expressar essas divergências programáticas. 
         No entanto, nobre Vereador Claudio Fonseca - em que pesem as divergências que tenho em relação à Bancada do PSDB -, V.Exa. tem sido um governista bastante firme nesta Casa, fato não muito coerente com sua história. Conheci, nas fileiras do marxismo-leninismo do PC do B, o nobre Vereador Claudio Fonseca, que, hoje, apoia fervorosamente o DEM - e não entrarei, neste momento, no mérito da questão -, partido que foi, efetivamente, um braço da Ditadura neste país. Ou não foi? 
         
         - Manifestações fora do microfone.
         
         ((NG))O SR. JOÃO ANTÔNIO (PT)((CL)) - Quem está comandando o País neste momento é o Presidente Lula, e não José Sarney. O nobre Vereador Claudio Fonseca gosta de criticar, mas não gosta de ouvir críticas. 
         Nobre Vereador Claudio Fonseca, esta mudança, sim, é extremamente incoerente: sair de um partido marxista-leninista para apoiar um governo que todos sabem ter sido, na história do Brasil, um braço da Ditadura Militar. Isso, sim, é incoerência, nobre Vereador.
         Nobre Vereador Gabriel Chalita, sem querer adentrar em questões político-partidárias - pois V.Exa. não veio para o PT -, manifesto a solidariedade da minha bancada a V.Exa. no que diz respeito às críticas ao Governo Serra. São críticas tanto do ponto de vista programático - no sentido de que não gosta de professores, e não gosta mesmo, nem da escola aberta à comunidade e às famílias - como do ponto de vista do abandono da Educação, dentre outros pontos sobre os quais poderíamos discorrer longamente.
         Mas, essencialmente, uma das críticas que ouvi de V.Exa. e com a qual concordo é que o Governador José Serra não tolera divergências. Tenho absoluta certeza de que o pedido para que o Presidente Municipal do PSDB, José Henrique Reis Lobo, ingressasse contra V.Exa. não partiu do PSDB. Partiu do Governador José Serra, cuja prática é perseguir aqueles que dele divergem.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Wadih Mutran.
         
         ((NG))O SR. WADIH MUTRAN (PP)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, presenciamos a discussão que não traz nada e não vai resolver nada se ficarmos perdendo tempo em vez de falar dos problemas da cidade. O partido mais prejudicado, nesta Casa com a saída do Chalita, será o PP. Não posso criticá-lo pois é um direito que tem de sair do partido. Se S.Exa. não se sentiu bem dentro do PSDB ou teve algum motivo, tem o direito de sair. Falamos que este é um país democrático, mas ao mesmo tempo falamos que ele não pode fazer isso, não pode fazer aquilo porque está na lei. Essa lei está até errada. Deveria haver mudança na lei. O vereador ou o deputado fica no partido enquanto estiver agindo de forma que interessa a população, estadual, municipal ou a população do Brasil. Temos de ter o direito de falar o que desejamos, não o que o partido quer, não o que o partido comanda, porque são os comandantes lá de cima quem mandam. Nós, os pequeninos aqui embaixo, temos de falar "amém". 
         Não é como falou o nobre Vereador Agnaldo Timóteo, que tem a maioria, que faz a maioria. Não é assim. Temos de ter o direito de discutir aquilo que acontece no Parlamento. 
         Não posso aceitar o que disse o nobre Vereador Chalita sobre ter dado 40% de aumento para os professores. Gostaria que S.Exa. dissesse aqui em plenário qual é a forma para que o Kassab dê 40% de aumento para os funcionários da Prefeitura. Assim seria fácil. Qualquer um, em qualquer partido quer dar aumento para funcionário. Mas a lei não permite. S.Exa. sabe disso. Tudo tem de ser explicado ao Supremo Tribunal para depois pagar; do contrário, seria proteção à classe trabalhadora. 
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Esta Presidência comunica a visita do Presidente Edu e do Vereador Mario Nosse, da Câmara Municipal de Teodoro Sampaio, acompanhados pelo nobre Vereador Jamil Murad. Sejam bem-vindos. (Palmas)
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Jamil Murad. 
         
         ((NG))O SR. JAMIL MURAD (PC do B)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, este debate é extremamente importante. Não podemos discutir apenas medidas concretas como a duplicação de uma via, o problema do asfalto ou de uma creche. Temos de discutir o desenvolvimento político do nosso País. 
         No momento em que o mandato do nobre Vereador Clalita está sob risco e, portanto, frustrando a expectativa de mais de cem mil eleitores conscientes de São Paulo, presto nossa solidariedade tratando o assunto de maneira mais séria e mais profunda. Respeito o PSDB, DEM, PPS os demais partidos que falaram aqui a respeito do assunto. Mas temos de fazer uma reflexão. 
         O nobre Vereador Claudio Fonseca falou de uma questão importante. O Deputado Federal Flávio Dino, do PC do B do Maranhão, foi Presidente da Associação de Juízes Federais do Brasil, depois, eleito Deputado Federal, um dos mais importantes deputados nessa área constitucionalista. S.Exa. foi o Relator da Reforma Política Eleitoral, que acabou recentemente.
         Não conseguiu introduzir uma questão democrática muito importante, em outras palavras, a pessoa não pode sair do partido logo depois da sua eleição. Mas, quando a próxima eleição se aproximar, como aconteceu agora, haveria ums “janela” de trinta dias, quando as pessoas já teriam testado as suas convergências e divergências partidárias e teriam a liberdade de mudar, como ocorreu com o nobre Vereador Chalita.
         S. Exa. viu que existia uma incompatibilidade. Sendo assim, democraticamente, tomou uma atitude, a fim de ter coerência com o seu eleitorado, de defender a plataforma defendida enquanto era candidato, sem ofensas, debatendo ideias. Portanto, somos solidários ao nobre Vereador Chalita.
         Espero que o PSDB entenda isso de maneira democrática, porque a Câmara Municipal de São Paulo precisa do nobre Vereador Chalita, como precisa dos outros Srs. Vereadores. S.Exa. é um Vereador importante, pois os problemas de São Paulo são muito graves. Precisamos de sinergia, para defender o progresso para o nosso povo de São Paulo.
         Não pode ser assim. Não sou a favor de um festival de cassações. Isso desrespeita o eleitorado. A cassação tem de ser uma decisão bem pensada, calibrada, julgada, equilibrada e não feita a torto e à direito, cassando pessoas que foram eleitas.
         Por outro lado, fico pensando o drama que S.Exa. vive. Viveu uma encruzilhada. O Brasil era um país que não tinha dinheiro para a educação, esportes, rodovias, nem para investimento em ciência e tecnologia, progresso, aumento do salário-mínimo, enfim, para nada. Não havia uma política de desenvolvimento econômico e social. 
         No entanto, de 2003 para cá, o Brasil deslanchou. Houve uma crise do capitalismo mundial, a qual os países ricos ainda estão vivendo, da qual que o Brasil saiu galhardamente. Nosso país vai crescer, no mínimo, 5% em 2010. Os empregos que foram perdidos durante a crise já foram recuperados. 
         É o drama do homem público. S.Exa. não me falou, mas fico imaginando o drama que viveu, porque o meu campo, o campo da mudança, do progresso, da justiça social, de um país mais forte, de um Brasil mais soberano, que conseguiu descobrir petróleo, vai ter petróleo para vender, cujo dinheiro será investido em educação, quer dizer, é esse campo de cá, para onde S.Exa. migrou de maneira consciente, servindo à pátria, ao Brasil e a esse povo sofrido.
         A opção de S.Exa. é profundamente programática, não justifica perder o mandato, por isso tem a nossa solidariedade. Não é ofensa aos amigos, companheiros e colegas vereadores do PSDB ou de outros partidos. Não é ofensa. É rumo político. E saibam V.Exas., muita gente ainda tomará posição desse lado do progresso. Mais de 80% do povo brasileiro já tomou essa posição. E os representantes do povo vão migrar para esse campo, não por oportunismo, mas como um dever de consciência.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, vou fazer um breve comunicado de liderança, porque assisti algo inusitado, uma defesa do Vereador Agnaldo Timóteo, do modelo de construção de maioria, aquele que refuto e não quero para o meu povo. Não quero para a minha sociedade e não quero para as formas de governo. Não quero crer que o Vereador Chalita abandonou o PSDB, para concordar com esse modelo. Não quero crer que o Vereador Chalita saiu do partido, que lhe deu tantas oportunidades, para ladear o Sarney. Não posso acreditar nisso. Essa é uma questão fundamental do que aqui discutimos.
         A construção de maiorias, seja para conquistar um parlamento, que possa ser servil àquele Presidente, ou um parlamento que possa ser altivo para ajudar a sociedade, é tarefa dos 55 Vereadores. Nenhuma mudança que possa fazer, como trouxe o Líder do Partido Comunista, que reconheça a força que o país tem, não pode se dar a partir do princípio de construir infidelidades. Construir parlamentares infiéis. Não assisti, nestes últimos anos, nenhuma manifestação para dentro do PSDB, que mostrasse um antagonismo na Administração, frente ao que os 13 Vereadores vêm desenvolvendo nos seus mandatos. Não assisti, definitivamente, em nenhuma oportunidade, a esta discrepância. 
         O parlamento funciona com o poder da palavra e o respeito a ela, traduzido sempre em verdade. Debochar ou desmerecer a palavra, único instrumento dos parlamentares, é desdizer o esforço que muitos fizeram para termos a oportunidade de falar. Por mais duro que possa parecer o discurso de alguns, ou por mais verdadeiros que são ao serem duros, a questão fundamental do que discutimos não é de apoio de um, ou de tirar o apoio do outro. É do compromisso que antecede isso, de comportamentos e princípios éticos e morais, que permeiam a nossa fidelidade ou a nossa infidelidade, que definem o comportamento do homem como ele é, não como ele quer parecer. Não a forma com que se apresenta, muitas vezes, muito mais bonita, com palavras doces, mas às vezes, sem o fundo de verdade que sempre tento trazer.
         Esta questão me parece fundamental na nossa democracia. Não naquela amparada por alguns ao microfone, de estar de cócoras porque o País vai bem. Ótimo que o País vá bem, mas isso não lhes dá a oportunidade de serem infiéis, de rasgar o compromisso ético e moral com os que ladearam com eles. Não estou entendendo o exercício de defesa, ou o exercício de solidariedade. Não se trata de solidariedade. Trata-se de comportamento ético e moral, daqueles que assinam com um partido, reconhecem que dentro dele têm condições de ganhar um mandato e exercê-lo. 
         Essa é a questão fundamental e não nos parece que foi aqui discutida. 
         Não tive tantas oportunidades no meu partido, não cheguei a secretário, não fui presidente de fundação. Fui um mero assessor parlamentar. 
         Meu partido sempre foi parlamentarista e reconhecia que a relação de fidelidade entre os colegas antecedia uma vontade política de um próximo ou de qualquer outro mandato.
         Falarei a respeito do PSDB. Nunca pensei em deixar o partido, único a que fui filiado, mas encontrei divergências gigantescas sobre as quais nunca deixei de falar no meu partido. 
         Nunca tive relação com alguém que não compusesse no partido uma relação verdadeira, muito mais do que isso, jamais tratei colega meu desse ou daquele partido como se chefe tivesse.
         Tenho certeza de que o Sr. Vereador Floriano Pesaro não tem chefe no PSDB, embora muitos queiram impor chefe para dar a desculpa necessária. 
         Reconheço que este Parlamento, ao resgatar o debate, demonstra maturidade, mas que essa maturidade traga a verdade nas palavras, não só um jogo de palavras.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Concluído o tempo do Grande Expediente, passemos ao Prolongamento do Expediente.
         
         ((NG))PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro sejam considerados lidos os papéis.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Por solicitação do Vereador Claudio Fonseca, submeto ao Plenário que sejam considerados lidos os papéis. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovada a leitura. 
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro o adiamento das demais matérias do Prolongamento.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Por acordo de lideranças, não haverá Ordem do Dia.
         Passemos à Explicação Pessoal.
         
         ((NG))EXPLICAÇÃO PESSOAL((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Gabriel Chalita.
         
         ((NG))O SR. GABRIEL CHALITA (PSB)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, gostaria de falar a respeito de dois temas que foram amplamente discutidos. Um deles é sobre ética e moral. Sou professor de ética há muito tempo. O PSDB recebeu parlamentares de outros partidos, isso é um fato, não é preciso gritar. Se o PSDB recebe parlamentares de outros partidos, ele compreende que é possível que uma pessoa troque de partido com toda a tranquilidade. Não estou falando mal do Senador Flávio Arns, da Deputada Rita Camata e nem do Deputado Vignoli. 
         Um nobre colega nosso, William Woo, do PSDB, resolveu sair do partido e até então não foi pedido seu mandato. Foi para o PPS. É uma questão de coerência. Não precisamos berrar ou gritar. O PSDB admite que é possível que as pessoas troquem de partido, por isso recebe as pessoas. 
         Quando alguém ocupa um espaço num partido e chega a um momento em que acredita que o partido não tem significado para ele, é muito mais legítimo sair do partido do que fingir que está no partido. 
         Sempre apoiei muitas pessoas que foram desse partido. Enquanto estive no PSDB apoiei os candidatos do PSDB. Apoiei o Sr. Geraldo Alckmin quando foi candidato a Prefeito, apoiei o Governador José Serra quando foi candidato a Prefeito e a Governador, apoiei o Presidente Fernando Henrique Cardoso, apoiei os candidatos do PSDB.
         Nunca fui hipócrita de estar num partido e apoiar um candidato de outro partido. Sou um homem ético. Minha vida tem uma história e uma coerência política. Nunca fiz isso. Penso que é algo fundamental.
         É com sinceridade que exponho. 
         A segunda questão é com relação ao meu mandato. Sempre apoiei o PSDB. Não estou dizendo que ninguém apoiou. Estou dizendo que apoiei e cada um sabe da sua consciência. A moral é uma ciência intrínseca, a ética é uma ciência extrínseca, e cada um tem a sua consciência. Digo com muita tranquilidade que saí do PSDB porque não queria mais apoiar candidatos do partido do qual já divergia nas questões educacionais.
         Esta é uma questão da minha consciência; por isso tenho muita tranquilidade de olhar para o meu eleitor e dizer que sempre fui verdadeiro, não faço conchavos nem acordo às escuras de absolutamente nada. Graças a Deus minha vida é tão tranquila a ponto de as pessoas chegarem para mim e dizerem: “cuidado, você vai brigar com o José Serra e o Governador vai tentar destruí-lo”. Digo: “nunca fiz nada de errado na minha vida, portanto, tenho toda a tranquilidade de falar para o meu eleitor e explicar por que vou mudar de partido”. 
         Respeito o pensamento do Vereador Claudio Fonseca porque cada um pensa de uma forma. Não é esse o pensamento dos professores que me deram mais de 100 mil votos nem do Instituto Datafolha, que fez uma pesquisa no final do Governo Alckmin e mostrou que a Educação de São Paulo foi a melhor área avaliada na sua gestão, que terminou com aprovação de 80%. 
         V.Exa. pode pensar de forma diferente e o respeito, porém é lamentável a forma deselegante com que me tratou dizendo que fui um péssimo secretário, que os professores não gostam de mim e que as escolas estavam um caos. Refiro-me com muita elegância a V.Exa. e vou continuar pautando a minha conduta por mim, não pelas outras pessoas.
         Com relação à melhoria da Educação, o Governador Mario Covas fez um esforço imenso para fazê-lo com toda a dificuldade e complexidade que possui. Quando assumi a Secretaria de Educação tínhamos filas nas escolas durante a semana para os pais conseguirem fazer matrículas e conseguimos acabar com isso, tendo um dialogo respeitoso com a Prefeitura que era administrada pelo PT. Fui Presidente do Consed por dois mandatos com o apoio de todos os partidos que reconheciam em mim um educador capaz de presidir a maior instância, como Secretário de Educação. O PSDB, DEM, PMDB, PT e PPS me apoiaram, ou seja, tínhamos uma ampla adesão porque viam a figura de alguém que possuía algo para contribuir com a Educação no Brasil.
         O fato é que acabamos com as filas, valorizamos a formação dos professores - inclusive, criando uma Bolsa-Mestrado - e aumentamos os salários; os dados são objetivos. Aumentamos em 44% os salários de PEB I e em 37% o salário de PEB II, em cinco anos, com um esforço imenso e diálogo constante com os professores.
         Quando viajo pelo Estado, ou mesmo na Cidade, encontro serventes e professores de escolas com o cabelo em pé porque sempre os respeitei. Hoje, o sindicato que V.Exa. disse que me criticava faz elogios a minha pessoa. A APEOESP faz elogios também, dizendo que tem saudades do tempo em que eu era Secretário de Educação e que todas as entidades eram recebidas, com toda a tranquilidade. 
         As críticas que fiz a esta gestão foram objetivas, não fui desrespeitoso como V.Exa., jamais o seria porque não é do meu caráter, da minha postura. O fato é que São Paulo melhorou em todos os indicadores de qualidade. Quando o Secretário Paulo Renato de Souza concedeu entrevista à CBN disse: “Mas a Educação piorou na gestão do Chalita?” E respondi: “Não piorou, os indicadores melhoraram, mas não melhorou tanto assim”. Não há um indicador nem nacional, nem estadual que tenha piorado. É claro que isso se deve não ao meu trabalho, mas ao respeito e consideração que tive e que tenho pelos professores na minha vida. 
         Não uso professor para fazer discurso político. Comecei a dar aula na rede pública com 15 anos, tenho 40, ou seja, sou professor há 25 anos. Se V.Exa. andar pelas escolas e conversar com os professores vai perceber que está um pouco equivocado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, não foi meu interesse me dirigir de forma deselegante ou desrespeitosa ao Vereador Gabriel Chalita. Disse que não estava fazendo avaliação do seu mandato como vereador, mas sim como Secretário de Educação no período de 2002 a 2006.
         Talvez os 30 mil professores, segundo matéria do jornal da APEOESP, que estiveram no dia 21 de abril em frente à Assembleia Legislativa protestando contra a sua gestão fossem somente esses, e os outros, todos os demais, apoiassem a sua gestão. Lógico, ninguém consegue satisfazer a todo mundo. V.Exa. sabe disso, é ex-secretário, mas essa escola que V.Exa. desenhou, que pintou com boas tintas, não chegou para os professores da rede estadual. Com todo respeito que tenho por V.Exa. e por aqueles que hoje o aplaudem - é natural, não há nenhum problema quanto a isso, assim como a movimentação partidária que faz , não sou eu que vou discutir - não posso concordar com suas palavras. 
         Dirijo-me agora ao nobre Vereador João Antônio que disse que eu aderi àqueles que deram sustentação à Ditadura. Penso que V.Exa. exagera, por tudo que já disse quando foi Líder de Governo e, neste momento, que exerce seu mandato como Líder da Oposição. Em determinados momentos V.Exa. soma votos da Bancada do PT para dar votos ao Governo Kassab - e foram vários projetos. Isso chama-se governabilidade. Não há adesão alguma a projeto de direita, ou de centro-direita, ou de extrema-direita, porque o partido de V.Exa., para ter governabilidade, em nível nacional, tem como aliados o Senador Fernando Collor, o Senador José Sarney e o ex-Governador Paulo Maluf. E eu não diria que, pelo fato de ter tal apoio, nem o PT nem o Governo Lula aderiram àqueles que sustentaram a Ditadura Militar aqui. O comentário deseduca a população.
         Talvez, taticamente, para chegar ao objetivo que desejam alcançar, precisem hoje do apoio do Senador José Sarney e salvam o seu mandato. É tático. O Presidente Lula, nesses dias, disse o seguinte: “Nós precisamos nos aliar a todas as forças políticas ainda que, no passado, tenhamos divergido delas. Não estou negociando com Collor, estou me relacionando com um mandatário, Senador da República; é com ele que estou me relacionando”. Senão eu faria aqui uma simplificação, diria que o Governo Lula foi para a direita, o Governo Lula foi para os braços da direita, o Governo Lula aderiu àqueles que perseguiram, que mataram pessoas do PC do B, do PCB, de outras correntes políticas abrigadas hoje no PT.
         
         - Manifestações antirregimentais.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Vamos garantir a palavra do orador. 
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - Todos se esforçam para fazer um debate político de forma respeitosa. 
         
         - Manifestações antirregimentais.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - Sr. Presidente, peço que garanta minha palavra.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Vamos garantir a palavra do orador, por favor. 
         
         - Manifestações antirregimentais.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Vamos garantir a palavra do orador.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - Não estou dizendo que tenha sido só o Lula, não. Na campanha para Governador do Estado, o ex-Governador Mário Covas, que vi chorar quando deu apoio à Sra. Marta Suplicy, recepcionou o apoio do ex-governador Paulo Maluf, porque era um esforço para ganhar a eleição. Isso é verdadeiro ou não é? Dá para compreender ou não? O ex-governador Paulo Maluf que, no passado, todos nós que estamos aqui...
         
         - Manifestações antirregimentais.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - Não, nobre Vereadora, não estou falando...
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Vamos garantir a palavra do orador. Todos tiveram sua oportunidade, estão tendo, está no gerúndio ainda, todos estão falando.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - Estou me dirigindo ao nobre Vereador João Antônio, porque compreendo claramente o jogo das alianças políticas que são realizadas, não somente com figuras políticas, mas com as forças que representam. Se não fizermos isso - esclarecendo à população -, iremos pessoalizar a política. Jamais diria que o Vereador João Antônio se juntou a pessoas que eram aliadas no passado ao Governo Maluf para ter governabilidade aqui. E houve, V.Exa. sabe disso, da mesma forma que não citarei casos de CPI aqui e acolá, pois sabemos, quando somos governo aqui - e eu era da base do Governo, dava sustentação à Prefeita Marta -, qual é o esforço necessário para compor e instalar uma CPI na Casa. 
         Ninguém gosta de ser investigado, nem o Governo Federal, nem o Estadual e nem o Municipal. Movimentam-se para juntar forças para impedir a instalação de Comissões Parlamentares de Inquérito.
         Então, de forma respeitosa, dirijo-me à V.Exa. para que possamos fazer o debate para compreender o que se disputa no Brasil. Hoje, pertenço ao Partido Popular Socialista, fui do PC do B e tive minhas dificuldades no Partido e vice-versa. 
         Nobre Vereador João Antônio, V.Exa. fala e quer cassar minha palavra? 
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Esta Presidência acrescenta um minuto à fala do nobre Vereador Claudio Fonseca, que foi interrompido.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - Sr. Presidente, reitero que é necessário um debate político, ninguém é perfeito. Aquilo que o nobre Vereador João Antônio me atribui como um defeito, posso assimilar com tranquilidade, mas, talvez, padeçamos do mesmo defeito, por termos, na política, de fazer alianças táticas para ter governabilidade e caminhar mais adiante. Apesar de que no juízo de V.Exa., as alianças que faço sejam para retroceder.
         Muito obrigado. 
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Domingos Dissei.
         
         ((NG))O SR. DOMINGOS DISSEI (DEM)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, proporei ao PSDB, ao PT, ao meu partido e ao nobre Vereador Agnaldo Timóteo, que façamos uma comissão para verificar se o nobre Vereador Gabriel Chalita foi, ou não, um bom secretário.
         Passamos duas horas dessa sessão falando sobre S.Exa. Após a reunião da comissão, publicaremos no((GRIFO)) Diário Oficial((CL)) nossa conclusão a respeito do desempenho do nobre Vereador Gabriel Chalita como secretário.
         O nobre Vereador João Antônio declarou que - e tenho um respeito enorme por V.Exa. - fui provocativo com V.Exa. Não foi isso, fiz uma consideração programática, que é uma palavra que V.Exas. adoram, da agremiação do PT e do DEM. 
         V.Exa. referiu-se a nós como um braço direito do antigo tempo da ditadura. Hoje mudou e vejo V.Exa. votando no Prefeito Gilberto Kassab, fico feliz que aconteça pois significa que tudo muda na vida.
         Obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador José Américo. 
         
         ((NG))O SR. JOSÉ AMÉRICO (PT)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, acho fundamental dar minha explicação, pois como Presidente Municipal do Partido dos Trabalhadores, tive a oportunidade de viver uma crise nesta Casa com a ex-vereadora Sonia Francine, que abandonou nosso partido. Na verdade, foi cooptada pelo PSDB e colocada no PPS. Ocorreu exatamente isso.
         A ex-vereadora mantém uma relação de amizade, não digo com o partido, mas com o Governador José Serra, que a convenceu a migrar para o PPS e S.Exa. passou a fazer o jogo do PSDB. Foi candidata a Prefeita e, hoje, integra a administração dem-tucana na cidade de São Paulo, por indicação do Sr. Serra.
         A ex-vereadora Sonia Francine não esconde isso de ninguém. Só peço desculpas ao meu congênere Henrique Lobo, pois a atitude foi do Governador José Serra e não do PSDB.
         Aliás, vou falar ao Sr. Henrique Lobo que a questão não é o PSDB, mas sim José Serra. Vou, inclusive, pedir para que ele fale um pouco com V.Exas. aqui. A ex-vereadora assumiu, na revista((GRIFO)) Interview((CL)), da Joyce Pascowitch, que foi contrária à ex-prefeita Marta Suplicy, passou para o outro lado e foi festejada pela imprensa e por todos os Srs. Vereadores, que saíram em sua defesa. Acionamos S.Exa. na Justiça, mas já sabíamos, de antemão, que não íamos conseguir reaver seu mandato. Lutamos até o fim. S.Exa. nunca apresentou uma divergência política, na hora de sair, diferentemente do que ocorreu com o nobre Vereador Gabriel Chalita, alegando uma divergência política de fundo com o PSDB e o Sr. Governador José Serra. A ex-vereadora Soninha não alegou isso. S.Exa. estava aqui, nesta Casa, juntamente com os Srs. Vereadores, e começou a fabricar argumentos ao longo de sua defesa. Depois, foi defendida pelo Governador José Serra e por vários dos Srs. Vereadores.
         O nobre Vereador Gabriel Chalita não! O Senador Flávio Arns e Marina Silva acabaram de sair do PT. O nobre Vereador Natalini, muito habituado a usar dois pesos e duas medidas, fez assistir, inclusive, à filiação da Sra. Marina Silva, pessoalmente, ao PV. É claro que S.Exa. tem o direito de fazer isso. Só não tem direito de usar dois pesos e duas medidas. Marina Silva pode, mas o nobre Vereador Gabriel Chalita não pode. Aí estão os dois pesos e duas medidas. 
         Para alguns pode, para outros, não. Esse nível de incoerência, na minha opinião, é oportunismo. A defesa da fidelidade partidária é muito clara em acórdãos do Tribunal Superior Eleitoral. Quando se trata de uma pessoa sair do partido, simplesmente para disputar um cargo em outro lugar, por oportunismo, não há nenhuma possibilidade de ganhar. Quando a pessoa sai do partido por divergências políticas e programáticas, consegue manter seu mandato. A própria Justiça admite isso. 
         Nobre Vereador Claudio Fonseca, partidos mudam ao longo da história. Muito recentemente, V.Exa. ,quando era do PC do B, colocava, em frente da Câmara, o caminhão do seu sindicato para brigar com a ex-prefeita Marta Suplicy,. Agora, está um pouco mais conformado. É uma questão de mudança de lado. Pouco importa se V.Exa. está indo para o PFL ou o PSDB. V.Exa. mudou de lado; é um sindicalista, que passa a defender o Governo. Antes, mesmo quando integrava a nossa base, formalmente, brigava conosco. Trata-se de mudança de lado, repito. Respeito o PFL, o PSDB, o Sr. Prefeito Gilberto Kassab, respeito todo mundo. Não estou entrando no mérito dessa questão. Aliás, o PR é nosso aliado em muitas batalhas. Os nobres Vereadores José Police Neto, Natalini e Floriano Pesaro nunca mudaram de lado. O único problema é que usam dois pesos e duas medidas. Vemos que, na visão de alguns, certas coisas podem, certas coisas não. 
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Floriano Pesaro.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, vejo-me obrigado a voltar, neste microfone, porque o nobre Vereador Gabriel Chalita foi deselegante e faltou com a ética, quando disse que tenho chefe. Não tenho. Nesta Casa tenho um líder do meu partido, o nobre Vereador Carlos Alberto Bezerra Jr., assim como V.Exa. também tem líder, que veio a este microfone justificar ou comentar a ação do PSDB em relação ao seu mandato. 
         O líder do partido que lhe deu o microfone para falar, Sr. Gabriel Chalita, não lhe deu o mandato, porque quem lhe deu o mandato foi o PSDB, mas lhe deu o microfone.
         
         - Manifestação antirregimental.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - Não, não, mas pelo PSDB, pela legenda do PSDB, que V.Exa...
         
         - Aparte antirregimental.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - Estou falando, por favor, peço respeito.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Vamos garantir a palavra ao orador.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - Nobre Vereador Gabriel Chalita, V.Exa. também faltou com a ética, com o respeito e com a elegância que V.Exa. diz ter, quando, com um mandato do PSDB, inicia uma crítica veemente ao partido. É aí, é nesse momento que o partido se sente no direito, a despeito de toda a legislação federal e das resoluções do Tribunal Superior Eleitoral, de afirmar que o mandato é do partido. E não me venham aqui falar do comportamento dos demais partidos. E não cabe ao PSDB pedir o mandato dos parlamentares que ingressaram no PSDB, especialmente parlamentares do nível do Senador Flávio Arns que não aguentou mais o PT.
         Ao criticar o PSDB com um mandato do partido, o nobre Vereador Gabriel Chalita falta com a ética e é por isso que S.Exa. deve sair do partido pois S.Exa. já saiu do partido e deve entregar o mandato que pertence ao partido. Não tem nada a ver com o Governador José Serra.. Isso é uma forma política de se justificar.
         O Vereador Gabriel Chalita, na primeira entrevista - talvez não estivesse tão preparado do ponto de vista de seu argumento, do motivo de sua saída -, deixou claro esse motivo: "Quero sair para ser candidato ao Senado e não sei se conseguirei no PSDB”. O PSDB respeita suas lideranças nacionais e há, evidentemente, uma fila política, que deve ser respeitada pelos mais novos também. E o Vereador Gabriel Chalita, ao não respeitar, muda de partido. Faltará novamente com a ética ao trair seus eleitores, afirmando que sairá candidato ao Senado pelo PSB, renunciando ao mandato de Vereador.
         Ora! Se vai renunciar ao mandato de vereador, que o entregue ao PSDB !
         
         - Aparte antirregimental.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - Tenho escutado meus Colegas da Oposição, do PT e do PC do B, e S.Exas. me impressionam, porque o que o PT e o PC do B fizeram, quando o Sr. Gabriel Chalita era Secretário de Educação - eu era Secretário-Adjunto da Casa Civil do Governo do Estado -, contra a gestão de S.Exa. na Educação foi uma barbaridade. Havia grande quantidade de requerimentos de CPIs que o PT propôs na Assembléia Legislativa contra o Secretário Gabriel Chalita. Estava lá o Vereador Souza Santos, que defendeu o Secretário do PSDB Gabriel Chalita. O que o PT e o PC do B fizeram com o Secretário Gabriel Chalita foi um absurdo. Admira agora que o PC do B e o PT, sempre atrasados, venham reconhecer o que foi a gestão do Governador Geraldo Alckmin à frente da Educação.
         Eram essas as minhas palavras, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Agnaldo Timóteo. 
         
         ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, sem dúvida alguma, todos sabem da minha relação de amizade com Paulo Maluf e, quando o agridem, me incomoda. Gostaria de perguntar ao Sr. Vereador que o critica sempre se consegue andar cinco minutos em São Paulo sem passar por uma obra desse referido cidadão político. Desafio todos.
         Por favor, ao citarem Fernando Collor de Mello, lembrem-se de que S.Exa. foi investigado às minúcias e absolvido das acusações que lhe eram feitas pelos seus adversários.
         Faço uma observação ao brilhante Vereador Floriano Pesaro: por acaso o Senador Arns é menos qualificado do que o Vereador Chalita? É apenas uma interrogação. Por acaso o Senador Arns é mais qualificado do que o Vereador Chalita? Outra pergunta a respeito das lideranças: por que o brilhante Vereador Natalini não apoiou Geraldo Alckmin?
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Natalini. 
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, como fui citado por um vereador que antecedeu que questionou minha postura de ir à filiação da Senadora Marina Silva.
         Devemos discutir sem partir para acusações e retaliações pessoais, sem atingir a honra das pessoas. Trata-se de um debate de divergências políticas e ideológicas diante de uma legislação eleitoral que vige no Brasil e obedecemos, gostemos ou não. 
         O Brasil é um país de partidos fracos e a legislação diz que o partido cujo parlamentar trocar de partido na vigência de seu mandato, tem o direito de questionar na Justiça e pedir o mandato para que outro parlamentar assuma. 
         Se o PT acha que o Senador Flávio Arns e a Senadora Marina Silva os traíram ao mudarem de partido, tem todo o direito de ir à Justiça pedir o mandato dos dois Senadores. Por que não foi? Provavelmente porque os argumentos públicos que os Senadores usaram de romper com o PT e irem para outra legenda convenceram a direção do partido de que poderiam fazê-lo. 
         Portanto, o PT não questionou na Justiça a mudança, a perda de dois Senadores da República. Um foi para o PV e outro para o PSDB. Não cabe ao PSDB e ao PV questionarem a motivação dos Senadores nem recusarem a filiação dos mesmos. Cabe ao PT, que se sentiu prejudicado, porque dois Senadores saíram da legenda, questionar. Porém, não o fizeram. Então, não venham acusar quem não deve ser acusado e muito menos acusar-me de ir à festa de filiação da Senadora Marina Silva que é uma das pessoas mais íntegras que o Brasil possui na política. Alguém duvida disso?
         
         - Manifestação fora do microfone.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - Ela também era uma pessoa íntegra no PT. Sempre foi. 
         
         - Manifestação fora do microfone. 
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - Só um instante, nobre Vereador Agnaldo Timóteo, V.Exa. está anarquizando a minha questão de ordem.
         Sr. Presidente, outro assunto: dizer no microfone que o Governador José Serra obrigou a Vereadora Soninha Francine a deixar o PT para filiar-se a outro partido é muita ingenuidade ou má-fé profunda.
         Como pode uma pessoa influenciar de tal maneira esta vereadora que possui reconhecimento nacional e que, dentro deste Plenário, discordou desde o início da forma como o PT conduzia a política? Saiu por divergências de anos com a Bancada do PT.
         Afirmo que o nobre Vereador Claudio Fonseca comandou uma greve de professores, na Gestão Kassab, durante 17 dias. Foi a maior greve de professores municipais da história da cidade de São Paulo! E mesmo hoje sendo um vereador que apoia o Prefeito Kassab, comandou uma greve, sob a responsabilidade do sindicato da categoria. Nem por isso o nobre Vereador Fonseca foi retaliado, foi humilhado, foi perseguido ou foi difamado! Não se pode dizer o mesmo da época em que S.Exa. era base da então Prefeita Marta Suplicy. Foi perseguido pela sua legenda à época porque tinha a postura de defensor da sua categoria. E o que moveu o Vereador Claudio Fonseca a trocar de legenda foi exatamente a truculência, a maneira como foi tratado na gestão de Marta Suplicy como líder sindical. Coisa que não aconteceu agora quando houve a maior greve dos professores municipais. A atual gestão democraticamente soube diferenciar o dirigente sindical do representante partidário, no nobre Vereador Claudio Fonseca. 
         Essas diferenças são uma verdade. Quem não as quer enxergar, é por ingenuidade ou má-fé. Repito: cada partido que se sentir prejudicado com a saída de um parlamentar tem o direito legal de questionar, e é isso o que tem acontecido. O resto, nobres Pares, são agressões pessoais, são problemas de desrespeito à personalidade das pessoas, situação que não gostaria de ver durante os debates nesta Casa de Leis.
         Obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador João Antônio.
         
         ((NG))O SR. JOÃO ANTONIO (PT)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, depois de ser citado por vários nobres Pares, darei explicação pessoal, como pede o Regimento da Câmara Municipal de São Paulo. 
         Não posso admitir que o nobre Vereador Floriano Pesaro assome ao microfone para cobrar uma postura ética do nobre Vereador Chalita, dizendo que poderá ser candidato ao Senado da República e que é falta de ética deixar o mandato de vereador para concorrer.
         Nobre Vereador Floriano Pesaro, olhe para o seu partido! O Governador José Serra, quando Prefeito de São Paulo, questionado pela mídia, assinou em cartório um termo de compromisso de que ficaria no cargo durante os quatro anos do mandato. Senhores, um ano e quatro meses depois da posse, o Sr. José Serra deixou o cargo para ser candidato ao Governo do Estado. Pode o Sr. Serra assinar um compromisso em cartório e voltar atrás e outros parlamentares não podem? Por quê? O Sr. Serra está acima do bem e do mal, nobre Vereador? 
         V.Exas. - pertencentes ao PSDB - fizeram uma opção política diferenciada durante a última campanha eleitoral, isto é, a maioria da bancada tucana apoiou o DEM e, aliás, explicou o porquê do apoio, vários de seus partidários explicaram. Alguns, não. Outros explicaram o porquê de não apoiar um candidato do PSDB. O nobre Vereador Chalita apoiou a decisão da convenção do PSDB. Pergunto: quem é mais ético? E não estou entrando no mérito dos vereadores que não apoiaram o candidato escolhido ou os que se mantiveram fiéis apoiando o candidato Geraldo Alckmin. 
         Não podemos vir aqui no microfone de apartes para dar lição de moral, para botar o dedo na cara dos outros e dizer “olha, nós estamos com a verdade, vocês não estão”. Citei aqui dois exemplos claros de incoerência pública.
         Nós, da Bancada do PT, respeitamos o posicionamento da Sra. Marina, porque se temos de praticar a democracia no País, comecemos a praticá-la em casa. O PT é um partido democrático, e tão democrático que, na próxima convenção, haverá votação para escolher os dirigentes nacionais, estaduais e municipais. No mínimo, 400 mil filiados. 
         Não somos um partido que reúne quatro pessoas em uma mesa de jantar e decide o futuro do partido, quem será candidato a Presidente da República etc. No PT, isso não funciona, quem decide são os filiados, que vão a votos. 
         No dia 22, convido V.Exas. a participarem de encontro do meu Diretório Zonal, em que os filiados decidirão o rumo do Partido. Porque aqui tem democracia!
         Então, Srs. Vereadores do PSDB, tenho o maior respeito pelo mandato de cada um nesta Casa, conferido democraticamente pelo povo, mas não posso admitir essa arrogância de V.Exas. em que os outros são portadores do mal e somente V.Exas. são portadores do bem. 
         Ora, nobres Vereadores, com esse discurso não conseguem ir até à esquina. Vejam os exemplos de incoerência da legenda de V.Exas. que citei aqui.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Nada mais havendo a ser tratado, convoco os Srs. Vereadores para a próxima sessão ordinária, com Ordem do Dia a ser publicada.
         Estão encerrados os nossos trabalhos.
         
         ((NG))EXPEDIENTE - 87ª SO((CL))
         
         ((NG))VEREADOR CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB)((CL))
         Requerimento
         13-1790/09 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Noeme Alencar. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR CELSO JATENE (PTB)((CL))
         Requerimento
         13-1791/09 - Voto de júbilo e congratulações com os Permissionários do Mercado Municipal Paulistano. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL))
         Requerimento
         13-1792/09 - Arquivamento do PL 0412/2009. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR DALTON SILVANO (PSDB)((CL))
         Indicações
         09-2834/09 - Iluminação no contorno do Parque da Aclimação - Aclimação. Oficie-se.
         09-2835/09 - Acolhimento em albergues e/ou moradias sociais para moradores da praça na Av. Armando Ferrentini - Aclimação. Oficie-se.
         09-2836/09 - Poda de árvore na R. Juréia, alt. do nº 563 - Chácara Inglesa. Oficie-se.
         09-2837/09 - Instalação de semáforo entre a R. Dona Inácia Uchoa e a R. Dona Brígida - V. Mariana. Oficie-se.
         09-2838/09 - Implantação de Posto Policial na praça localizada no início da R. Gaspar Fernandes - V. Monumento. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR GOULART (PMDB)((CL))
         Requerimento
         08-0238/09 - Convocação de Sessão Solene para entrega do Título de Cidadão Paulistano ao Coronel PM Álvaro Batista Camilo. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR NATALINI (PSDB)((CL))
         Indicações
         09-2839/09 - Implantação de praça em área verde da R. Manoel Aquilino dos Santos, alt. do nº 2690 - Jd. Eliza. Oficie-se.
         09-2840/09 - Vistoria em terreno da R. Manoel Aquilino dos Santos, alt. do nº 2690 - Jd. Eliza Maria. Oficie-se.
         09-2841/09 - Vistoria em torre localizada na R. Manoel Aquilino dos Santos, alt. do nº 26901 - Jd. Eliza Maria. Oficie-se.
         09-2842/09 - Requalificação urbanística de área verde na R. Manoel Aquilino dos Santos, alt. do nº 2690 - Jd. Eliza. Oficie-se.
         
         
         
          ((NG))88ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
         
         ((NG))27/10/2009((CL))
         
         RESUMO
         
         PRESIDENTE (Paulo Frange – PTB) – Assume a presidência e abre a sessão. Registra os comunicados de licença dos Vereadores Milton Leite e Gilson Barreto. 
         
         PEQUENO EXPEDIENTE
         
         FRANCISCO CHAGAS (PT) – Faz menção à audiência pública da Comissão de Administração Pública ocorrida na última sexta-feira, em que se debateu o funcionamento dos CEUs e dos CECIs. Ressalta a atitude da assessora da Secretaria de Educação, que se recusou a discutir os problemas apresentados e passou a agredir e debochar dos membros presentes, desrespeitando esta Casa. 
         
         GILSON BARRETO (PSDB) – Relata sua presença à audiência pública que debateu o funcionamento dos CEUs. Fala que as pessoas presentes estavam ali para um ato político-partidário. Considera que a assessora da Secretaria de Educação comportou-se bem, pois foi agredida. Cita a discussão da AGPP na audiência pública.
         
         GOULART (PMDB) – Comenta a audiência pública que debateu o funcionamento dos CEUs. Discorda do que foi dito sobre a assessora da Secretaria da Educação. Fala da citação feita por um cidadão a respeito das crianças que estudam nos CEUs. Lembra portaria da Secretaria de Educação que exige alvará de funcionamento nas escolas das redes particular, pública e conveniada. Diz que na região de proteção de mananciais nenhuma escola tem alvará de funcionamento. 
         
         JOSÉ AMÉRICO (PT) – Fala da situação de abandono em que se encontra o Centro nos fins de semana, com lixo acumulado, entulho e falta de varrição. Relata que entrou com representação contra a Secretária Alda Marco Antonio devido à eliminação de mil vagas existentes em albergues na região central, que, segundo informou a Secretária, serão substituídos por Centros-Dia. 
         
         JOSÉ FERREIRA DOS SANTOS – ZELÃO (PT) – Parabeniza a Comissão de Saúde, Promoção Social, Trabalho, Idoso e Mulher pela realização de audiência pública para tratar da Maternidade do Hospital Tatuapé. Fala da intenção de fechamento por falta de demanda. Apela à Prefeitura para a realização de limpeza das galerias e córregos da região do Jardim Helena e Jardim Romano, que enfrentam enchentes devido à falta de manutenção. 
         
         JULIANA CARDOSO (PT) – Cita a solicitação, feita em audiência pública, de reforma na Maternidade do Hospital do Tatuapé, que deverá ser apresentada ao Ministério Público. Comenta o abandono das escolas por parte da Prefeitura. Fala da vistoria que fez na EMEF Fazenda da Juta, em Sapopemba. Relata matérias de jornal sobre a qualidade da merenda escolar. 
         
         EDIR SALES (DEM) – Pede aprovação do PL 673/09. Ressalta a entrega do Título de Cidadão Paulistano à Sra. Liliane Ventura. 
         
         MILTON FERREIRA (PPS) – Discorre sobre a longevidade da população e sobre as políticas públicas sociais para a melhor idade. Cita o Centro de Referência das Cirurgias de Catarata. 
         
         NATALINI (PSDB) – Ressalta o problema das enchentes. Fala do grande volume de chuvas na Grande São Paulo. Comenta que a calha dos rios não comporta mais o volume de água. Cita o Córrego do Cordeiro. 
         
         GRANDE EXPEDIENTE
         
         ADILSON AMADEU (PTB) – Comenta notícias sobre as notificações de proprietários de veículos feitas pela CET. Relata a falta de indicação de alternativas às obras da Marginal Tietê. 
         
         ALFREDINHO (PT) – Fala das críticas feitas pela Oposição na época do Governo Marta Suplicy. Registra solicitação sem sucesso de audiência com o Secretário Elton Santa Fé para tratar da situação nas regiões das represas Guarapiranga e Billings, relativamente aos programas Córrego Limpo e Defesa das Águas. 
         
         Natalini (PSDB) – Em aparte, esclarece os motivos que levaram a Oposição a criticar a ex-Prefeita em época de enchentes.
         
         FRANCISCO CHAGAS (PT) – Discorre sobre a audiência pública da Comissão de Administração Pública ocorrida sexta-feira, marcada para discutir com a Secretaria de Educação a situação de abandono em que se encontra a rede CEU. Cita a assessora da Secretaria de Educação, Rita Ribeiro, que não prestou as devidas explicações. Comenta que a Secretaria não atendeu seu pedido de cessão de sala em dois CEUs para apresentação de filme em comemoração aos 100 anos de Patativa do Assaré. 
         
         NATALINI (PSDB) – Registra que nos dias 13 a 18 de dezembro será realizada a Conferência do Clima, em Copenhague. Fala das mudanças do clima no planeta nos últimos séculos. Cita a necessidade de se obter energia alternativa limpa, que diminua a emissão de poluentes na atmosfera. Lembra que São Paulo foi a primeira cidade brasileira a aprovar uma lei de mudanças climáticas e criar um Comitê Municipal de Mudanças Climáticas. 
         
         FLORIANO PESARO (PSDB) – Registra a sanção, pelo Governador José Serra, de lei que cria o sistema de promoção no Quadro do Magistério do Ensino Oficial do Estado de São Paulo. Discorre sobre o Programa de Valorização pelo Mérito, que dá continuidade ao projeto de melhoria da qualidade de educação e valorização do professor da rede estadual de ensino. Cita programas Ler e Escrever e São Paulo Faz Escola, do Governo do Estado. 
         
         PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE
         
         PRESIDENTE (Paulo Frange – PTB) – Defere pedido do Vereador Francisco Chagas de encaminhamento das notas taquigráficas ao Secretário de Educação, Alexandre Schneider. A requerimento do Vereador Francisco Chagas, põe em votação e declara aprovada a leitura dos papéis. A requerimento do Vereador Francisco Chagas, põe em votação e declara aprovado o adiamento dos demais itens do Prolongamento do Expediente. Convoca os Vereadores para a próxima sessão ordinária, seguida de cinco extraordinárias. Encerra os trabalhos.
         
         
         ((NG))ATA((CL))
         
         - Presidência do Sr. Paulo Frange.
         
         - Secretaria do Sr. Francisco Chagas.
         
         - À hora regimental, com o Sr. Paulo Frange na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Adilson Amadeu, Agnaldo Timóteo, Alfredinho, Antonio Carlos Rodrigues, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Celso Jatene, Chico Macena, Claudinho de Souza, Claudio Fonseca, Claudio Prado, Dalton Silvano, Domingos Dissei, Donato, Eliseu Gabriel, Floriano Pesaro, Francisco Chagas, Gabriel Chalita, Gilson Barreto, Goulart, Ítalo Cardoso, Jamil Murad, João Antônio, Jooji Hato, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Olímpio, José Police Neto, Juliana Cardoso, Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Edir Sales, Quito Formiga, Marta Costa, Milton Ferreira, Natalini, Netinho de Paula, Noemi Nonato, Penna, Aníbal de Freitas, Roberto Tripoli, Sandra Tadeu, Senival Moura, Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran. Os Srs. Adolfo Quintas e Milton Leite encontram-se em licença.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
         Esta é a 88ª Sessão Ordinária, da 15ª Legislatura, convocada para hoje, dia 27 de outubro de 2009.
         Há sobre a mesa dois comunicados de licença, que serão lidos.
         
         - É lido o seguinte:
         
         REQUERIMENTO 08-0240/2009
         “COMUNICAÇÃO DE LICENÇA
         Senhor Presidente,
         Nos termos regimentais e na forma do que dispõe o artigo 20, inciso I, da Lei Orgânica do Município, COMUNICO a Vossa Excelência que entro em licença, para tratamento de saúde, a partir do dia 26 do corrente, pelo prazo de 07 (sete) dias. Em apenso ao presente, segue Atestado Médico.
         Sala das Sessões, em
         Milton Leite”
         
         REQUERIMENTO 08-0239/2009
         “Requeiro à Douta Mesa, nos termos regimentais (Resolução nº 9 de 2009), licença para tratar de interesses particulares no período de 30 de outubro de 2009 a 09 de novembro de 2009.
         Sala das Sessões,
         Gilson Barreto
         Vereador PSDB”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Passemos ao Pequeno Expediente.
         
         ((NG))PEQUENO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Francisco Chagas. 
         
         ((NG))O SR. FRANCISCO CHAGAS (PT)((CL)) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, ocupo a tribuna neste Pequeno Expediente para fazer menção à audiência pública ocorrida nesta Casa na última sexta-feira, dia 23, em que se debateu o funcionamento dos CEUs e CECIs. 
         A audiência pública contou com a presença do nobre Vereador Penna, Presidente Interino da Comissão, do nobre Vereador Gilson Barreto, deste Vereador e do Vereador Alfredinho; com a participação de 150 pessoas e 13 entidades, 11 associações e 13 membros do Conselho Gestor do CEU; com a assessoria dos Vereadores Goulart, Juliana Cardoso e Adolfo Quintas e com a presença de representantes dos seguintes órgãos: Secretaria de Participação e Parceria, Diretoria Regional de Educação de Campo Limpo, Liderança do Governo e Assessoria Especial da Secretaria de Educação.
         Sras. e Srs. Vereadores, a referida audiência foi convocada pela Comissão há dois meses, exatamente no dia 19 de agosto deste ano. No entanto, a representante do Secretário de Educação alegou ignorância dos fatos nela abordados - cujas imagens estão sendo exibidas -, relativos aos problemas que temos hoje na rede CEU da cidade de São Paulo. 
         
         - O Sr. Francisco Chagas passa a referir-se a imagens e dados exibidos na tela de projeção. 
         
         ((NG))O SR. FRANCISCO CHAGAS (PT)((CL)) - Este Vereador, durante a audiência, apresentou, em((GRIFO)) slides((CL)), vários dados orçamentários. Porém, estamos no final do mês de outubro e faltam mais de 100 milhões para serem investidos nos CEUs da Cidade. Mesmo assim, a Secretaria não tem, efetivamente, promovido as melhorias, a manutenção e os cuidados necessários nesses equipamentos.
         Durante a audiência, a assessora da Secretaria de Educação, que representava o Secretário Alexandre Schneider, tratou a todos de forma desrespeitosa ao não querer discutir os problemas relacionados aos CEUs e aos CECIs, gerando, dessa forma, inconformismo entre os presentes e uma situação vexaminosa. A representante desrespeitou esta Casa e, além de tudo, conforme o nobre Vereador Gilson Barreto foi testemunha, acusou uma liderança comunitária presente de que ela teria vendido vagas no CEU. Isso desestabilizou completamente os ânimos durante a audiência pública. 
         A representante não respondeu às questões apresentadas por esta Casa por meio deste Vereador, as quais estão, neste momento, sendo exibidas na tela de projeção, relativas à manutenção dos CEUs e dos CECIs e a outras situações como: vazamentos, má administração e eliminação de atividades de cultura, lazer e participação popular. 
         Tivemos a lastimável situação de que a servidora pública, não tendo capacidade para responder, passou a agredir e a debochar dos membros presentes naquela audiência pública.
         Quero registrar minha insatisfação e indignação com a situação. Considerei a audiência pública sem validade, até porque essa servidora não respondeu às questões, preferindo fazer um debate político e partidário, que não era o objetivo dessa audiência, que tem por finalidade discutir a manutenção dos equipamentos, já que ainda há recursos da ordem de 100 milhões para manutenção. 
         Acredito que não seja do conhecimento do Sr. Secretário Alexandre Schneider esse ocorrido, porque certamente S.Exa. não  enviaria um assessor ou uma servidora aqui para desrespeitar esta Casa, desrespeitar a Comissão de Administração Pública e, pior, o povo que aqui estava. 
         Quero dizer aos presentes que amanhã, se pudermos, vamos chamar outra vez o Sr. Secretário para que venha a esta Casa e não mande uma pessoa despreparada para representá-lo. O Sr. Secretário, talvez de maneira desavisada, fez circular publicamente a alegação de que aquela situação teria sido causada em virtude de não ter cedido dois CEUs para passar um filme, que, segundo S.Exa., era “filme do Vereador”. 
         Não sou cineasta, não faço filmes. O filme tratava da vida de Patativa do Assaré. Supõe-se que um Secretário de Educação deva conhecer uma figura tão ilustre, mas foi proibida a transmissão por meio do CEU. Não é um filme meu. O filme é da Secretaria de Cultura do Estado do Ceará, que fez uma concessão especial para a cidade de São Paulo para transmitir em dois CEUs, com o intuito de fortalecer a cultura do Município, que tem hoje 4 milhões de nordestinos. 
         Achei muito desagradável o Sr. Secretário, sem conhecimento de causa, fazer essas manifestações públicas sem saber o que aconteceu, sem conhecer o conteúdo do filme e, principalmente, sem conhecer adequadamente o que aconteceu na audiência pública. 
         Gostaria que, sabendo dessa situação, o Sr. Secretário viesse a esta Comissão, que pudesse nos ouvir e ouvir a população. E peço encarecidamente aos Srs. Membros desta Casa que nos ajudem, porque não é possível que um Secretário de Educação possa ter preconceito contra os nordestinos e descendentes de nordestinos. 
         Muito obrigado. 
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Gabriel Chalita. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Gilson Barreto. 
         
         ((NG))O SR. GILSON BARRETO (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, ouvi atentamente o nobre Vereador Francisco Chagas falar a respeito da audiência pública do CEU. A minha leitura não é a mesma do nobre Vereador. Participei por uma hora e meia da audiência e constatei que as pessoas presentes não estavam preocupadas em discutir a questão do CEU na sua essência, mas estavam ali para um ato político-partidário. Ao invés de discutir as questões de cultura, esporte, lazer e educação, vimos uma demonstração de fotos com questões de rachaduras em alguns locais, outras com imagem muito ruim para denegrir a imagem do equipamento, como foi no CEU Rosa da China.
         Considero isso um absurdo e quero dizer, nobre Vereador, que a funcionária que veio representando o Sr. Secretário comportou-se muito bem, porque acho que quem foi agredida foi ela, pois as pessoas que aqui vieram não estavam preocupadas com a discussão sobre o CEU, mas estavam aqui para fazer, estritamente, um ato político-partidário.
         Quero ressalvar as colocações das pessoas presentes ligadas a um grupo indígena; essas sim, se comportaram. O mesmo não se deu com o Sindicato, discutindo a questão da AGPP, questionando os cargos de confiança - inclusive, não foi esse Governo que criou a estrutura dos CEUs -, questionando as pessoas que ali estavam, que vieram dos CEUs de boa fé para assistirem à reunião, para terem um aprendizado, terem alguma orientação, alguma informação e saíram mais desinformadas do que haviam chegado.
         Então, se quiserem discutir a questão de reestruturação dos CEUs, podemos discutir; no entanto, querer desfazer da Administração Pública ou denegrir a sua imagem, com isso não concordo. Estou aqui para discutir e para participar de qualquer audiência pública, mas que seja com lisura, nitidez e presteza, a fim de que possamos melhorar a condição da educação, da cultura e do esporte desta Cidade.
         Não posso concordar com essa questão e quero reiterar: a funcionária Rita Ribeiro, Assessora do Secretário, comportou-se até de forma amena em relação ao modo como deveria se comportar, devido às colocações, às imposições, inclusive de sua retirada da audiência pública, o que acho que foi um absurdo.
         Sr. Presidente, requeiro, para uma análise melhor e para confirmar o que estou falando, o DVD da audiência pública, para que possa assistir a esse fato lamentável e triste que ocorreu na Câmara Municipal de São Paulo.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. Solicito à Assessoria da Mesa que providencie o DVD com as imagens para análise do nobre Vereador Gilson Barreto.
         Tem a palavra o nobre Vereador Goulart.
         
         ((NG))O SR. GOULART (PMDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, nobres Vereadores, público que nos assiste pela TV Câmara São Paulo. Vou começar falando da Educação e do que aconteceu nessa audiência pública da qual não tive a oportunidade de participar, mas a que assisti, em parte, e me deixou muito preocupado, porque algumas pessoas acessaram a Câmara, e um cidadão, do qual não me lembro o nome - os nobres Vereadores Gilson Barreto e Francisco Chagas estavam na reunião e também ouviram - chamou as crianças de “capetinhas” umas duzentas vezes. Eu estava assistindo da minha casa a audiência pública porque a Educação me toca muito.
         Notei que esse cidadão não foi repreendido. Ora, criança é criança, não é capetinha. Então, vi que havia uma coisa meio preparada para denegrir a imagem do Governo, e a pessoa que estava representando a Secretaria, conheço-a de longa data, sei do seu papel na Educação, tanto no Município quanto na rede particular de ensino, que é a Professora Rita, que assessora o Sr. Secretário Alexandre Schneider.
         Então, quero manifestar meu total apoio à Assessora Rita que esteve presente na audiência pública e quero, de pronto, discordar do que foi dito. Se estivesse presente nessa audiência pública, eu não permitiria. Está certo que os Srs. Vereadores estavam preocupados com várias coisas, os Vereadores Francisco Chagas e Gilson Barreto sabem do respeito que tenho por eles, como pessoas e como parlamentares, mas aquele cidadão não agrediria tanto às crianças. Ele não veio para falar dos problemas efetivos, veio falar que os “capetinhas” quebravam telhas, entravam por aqui e saíam por ali. Pode haver esse tipo de chamamento em outras regiões em que ele costuma atuar, mas as crianças devem ser tratadas com muito carinho. Não vejo nenhum capetinha estudando nos CEUs.
         Por outro lado, Sr. Presidente e Srs. Vereadores, venho falar sobre um pronunciamento que fiz, na semana passada, sobre Educação. Dou minha mão à palmatória porque cometi algumas injustiças e gostaria de repará-las, se for possível, porque dizem que palavras que saem da boca, depois não voltam mais. Falando a respeito de uma portaria da Secretaria da Educação exigindo alvará de funcionamento das redes, tanto particular como pública, ou rede conveniada, na realidade, fiz uma crítica não ao Secretário da Educação, a quem respeito e que tem feito um trabalho fantástico; não aos Delegados e Coordenadores de Ensino, nem fiz crítica aos Supervisores. Inclusive, usei um termo errado, ao invés de falar “supervisor” falei “inspetor de alunos”.
         Os Supervisores estão apenas cumprindo seu papel, atendendo o que determina uma portaria que, segundo as pessoas que têm uma ligação maior com a Educação, atende a uma resolução do Conselho Nacional de Educação. Sendo dessa forma, nós, como parlamentares, temos a obrigação de trabalhar para encontrar uma saída política que envolva o Estado, o Município e a União, porque, se o Conselho Nacional de Educação exige que toda escola tenha um alvará de funcionamento, existem outras resoluções que exigem apenas um atestado técnico para que a escola possa funcionar. Na região que habito, nenhuma escola, nem a escola pública tem alvará de funcionamento, porque é uma região de Proteção de Mananciais. Na realidade, os prédios sequer poderiam estar construídos naquela região.
         Então, solicito que haja um outro entendimento do meu pronunciamento, porque falei um pouco com o fígado e com o coração. Tenho sido procurado por, no mínimo, vinte entidades por dia, particulares ou conveniadas. Os mantenedores estão sem saber o que fazer da vida, porque as Supervisoras vão lá e, cumprindo o seu papel, exigem o alvará de funcionamento. Os proprietários de escolas ou entidades conveniadas vão à Subprefeitura pedir o alvará e esta não tem a possibilidade de fornecer o documento.
         Falei com os Srs. Vereadores Claudio Fonseca e Gabriel Chalita, experientes na área de Educação, para, juntos, procurarmos alguma saída. Certamente, outros Vereadores também podem participar. Por exemplo, o Vereador Paulo Frange, que tem um trabalho fantástico com a Associação São Camilo, e sou testemunha disso. Em todas as regiões vamos ter muita dificuldade, porque as escolas não têm como apresentar esse alvará de funcionamento. Temos de encontrar uma saída junto aos Conselhos Estadual, Municipal e Federal de Educação, para que as Supervisoras e Coordenadoras de Ensino tirem esse peso de suas cabeças, porque não têm onde colocar as crianças.
         Muito obrigado.
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Ítalo Cardoso, Jamil Murad, João Antônio e Jooji Hato.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador José Américo.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ AMÉRICO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, é um prazer estar de volta a esta tribuna. Hoje, gostaria de tratar de dois assuntos que se inter-relacionam e que dizem respeito ao abandono, em especial, do Centro da nossa Cidade.
         Nos finais de semana, quando vemos o Centro vazio, chega a ser deprimente a quantidade de lixo acumulado nas ruas, fora das lixeiras, a quantidade de entulho não recolhido pelas empresas de coleta. Também não vemos a varrição sistemática na região central da cidade.
         O Centro de São Paulo é a região para onde convergem as pessoas que visitam a cidade e que atualmente encontra-se num estado lastimável. Quem tirar a imagem de São Paulo pela região central, terá uma imagem muito ruim. 
         Mesmo a Revista((GRIFO)) Veja((CL)), uma revista que é sabidamente moderada, cautelosa, cuidadosa em relação à gestão do DEM e dos tucanos - aquela que transformou o Sr. Andréa Matarazzo em um xerife e um xerife que não conseguiu enfrentar os que supunha serem os bandidos, saiu perdendo, não conseguiu fazer nada e acabou saindo desprestigiado e praticamente desmoralizado da Prefeitura -, enfim, mesmo a Revista((GRIFO)) Veja((CL)) deste final de semana constata o abandono, a desorganização da coleta e da varrição em São Paulo, mesmo depois de o Prefeito Gilberto Kassab ter anunciado a suspensão do corte de 10% na coleta de lixo e 20% na varrição. 
         A situação continua precária. Isso acontece muito em função da falta de fiscalização, da indisciplina, da malemolência da gestão pública municipal no gerenciamento desses contratos.
         Gostaria de discutir um outro assunto. Ingressei com uma ação no Ministério Público e devo em breve visitar o Dr. Sílvio Marques para saber sobre o andamento do processo. Representei contra a Secretária Alda Marco Antonio porque ela eliminou de 1.000 a 1.200 vagas em albergues na região central da cidade e não as repôs. O Dr. Sílvio acatou minha denúncia e abriu um inquérito civil contra ela, porém, a situação continua do mesmo jeito.
         Vemos na região da Mooca, na Radial Leste, na Rua Boa Vista, na Rua Líbero Badaró, depois da 7h da noite, mesmo sob chuva, uma quantidade imensa de pessoas dormindo ao relento por causa de um capricho de alguém que não tem projeto, só tem improviso. A Secretária Alda Marco Antonio disse que substituiria os albergues por Centros-Dia que ela ficou de criar, mas só criou um com 100 vagas. É improviso. Esse Centro provavelmente não deu certo e de repente ela adotou outra ideia.
         É o improviso, o experimentalismo primitivo que faz com que as pessoas sofram na Cidade. Por isso, temos de dar um basta a essa situação, dizer “não” aos desmandos, à desorganização e ao péssimo gerenciamento por que passam a Secretaria de Assistência Social e os contratos de lixo e varrição.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador José Ferreira Zelão.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ FERREIRA DOS SANTOS - ZELÃO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, quero parabenizar a Comissão de Saúde, Promoção Social, Trabalho, Idoso e Mulher e sua Presidente Vereadora Juliana Cardoso por ter realizado a audiência pública para tratar da Maternidade do Hospital Tatuapé.
         Foi uma audiência muito importante, um debate de alto nível, mas parece que o Governo não a levou em consideração. Tive informações de que a Prefeitura quer realmente fechar a Maternidade daquele hospital. Temos de fazer alguma coisa antecipando sua ação, pois insistem em dizer que não há demanda na Maternidade. Se você coloca uma linha de ônibus num trajeto, mas não avisa a população, eles não vão para o ponto esperar. Se a Maternidade não abre, é claro que as pessoas não vão procurá-la.
         Segundo pesquisas, a maioria dos táxis das regiões de Vila Matilde, Penha, Tatuapé e Vila Carrão tem levado mulheres gestantes para darem à luz na Maternidade do Hospital Tatuapé, mas quando lá chegam, dizem que não há vagas e as encaminham para o Hospital Leonor Mendes de Barros, que está superlotado e não atende. 
         O Governo deve assumir suas responsabilidades. Quando fizeram a obra da UTI do hospital, vieram à Câmara Municipal pedir solicitação e autorização; agora, não querem cumprir aquilo com que se comprometeram: entregar a Maternidade.
         Quero também lembrar que o Distrito do Jardim Helena e, em especial, o Jardim Romano estão há mais de oito dias debaixo d’água. As enchentes assolam aquela região e outras como Campo Limpo, Itaquera, São Miguel Paulista e Jacuí. Os moradores do Jardim Romano continuam debaixo d’água e estão sendo vítimas de uma administração que não tem planejamento - e diziam que a Prefeita Marta não tinha e que eles teriam. 
         Além de não terem planejamento, são incompetentes. Havia um Subprefeito que não era bom; tiraram-no e colocaram outro, mas não dão as condições para a Prefeitura trabalhar.
         Faço mais uma vez um apelo: vamos fazer a limpeza das galerias, vamos limpar os córregos. A população do Jardim Romano, da Rua Catulé, precisa dessa providência. As crianças do CEU Três Pontes não comparecem às aulas porque o local está alagado, por falta de uma política, de compromisso e de responsabilidade do Governo atual, do Sr. Prefeito Gilberto Kassab.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. José Olimpio e José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra a nobre Vereadora Juliana Cardoso. 
         
         ((NG))A SRA. JULIANA CARDOSO (PT)((CL)) - (Sem revisão da oradora) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, solidarizo-me com o nobre Vereador José Ferreira dos Santos - Zelão a respeito do assunto sobre o Hospital e Maternidade Tatuapé. Acredito que a nossa audiência transcorreu com conteúdo, conseguimos trazer a comunidade para que fizesse seu depoimento. Penso que teremos de entrar com uma representação; faremos um documento detalhado, incluindo a solicitação feita a esta Casa para aprovação da execução da reforma na Maternidade e o apresentaremos ao Ministério Público, pois se nós, como Vereadores, juntamente com a comunidade, não conseguimos demonstrar à atual Gestão a necessidade de manter a Maternidade no Tatuapé, veremos se a Justiça conseguirá. 
         Outro tema que gostaria de trazer é o abandono, por parte da Prefeitura, das escolas. Constantemente lemos nas matérias dos jornais e vemos pela televisão que não existem vagas nas creches, principalmente nas EMEIs, nas EMEFs. No final de semana fiz uma vistoria, atendendo ao chamado da comunidade de Sapopemba, na Fazenda da Juta, que nos passou a informação de que a EMEF Fazenda da Juta, no Teotônio Vilela, da época do Prefeito Celso Pitta, havia sido desativada.
         
         - Exibição de fotos. 
         
         ((NG))A SRA. JULIANA CARDOSO (PT)((CL)) - Gostaria de mostrar para todos a situação de abandono de uma escola. Podemos visualizar nas fotos. É importante que todos saibam que há escolas abandonadas. Há falta de creches, mas há equipamentos construídos, bastando realizar uma reforma e cerca de 220 crianças poderiam frequentar a referida escola. Essas crianças foram transferidas para o CEU Rosa da China e nunca mais tocaram no assunto dessa creche.
         O prédio permanece abandonado há mais de um ano e meio, está sendo frequentado por pessoas escusas, sendo utilizado para atos de vandalismos, inclusive o uso drogas. Não entendo como o Sr. Prefeito Gilberto Kassab e o Secretário de Educação não percebem que há carência de vagas, há processos como o “Creche para Todos”, no Ministério Público e deixam uma escola há mais de um ano e meio abandonada na Fazenda da Juta, Sapopemba, um local carente de creches. 
         Nem falemos sobre a questão das merendas. No jornal((GRIFO)) Agora((CL)), li uma matéria sobre a merenda sem variedade. A merenda fornecida às escolas se resume a bolacha e “toddinho”. Aliás, há um fator mais grave ainda, que irei expor. 
         No painel, exibi a matéria do “Descaso com as creches”, relacionada às fotos mostradas anteriormente. Todos os dias saem publicadas nos jornais, matérias sobre esse assunto e sobre o problema das escolas fechadas.
         Quero mencionar a vocês sobre o((GRIFO)) ticket((CL)) dado às crianças. Se a criança não tiver o((GRIFO)) ticket((CL)), ela não tem direito à merenda. E a merenda se resume a bolacha e achocolatado. Isso é um absurdo. É um absurdo o Sr. Prefeito da cidade de São Paulo oferecer esse tipo de merenda. Sem dizer das merendas que vão para as creches com sua validade vencida, principalmente nas conveniadas. As merendas vão vencidas ou com bicho, e as escolas são obrigadas a jogá-las fora. A Prefeitura não as reembolsa e as escolas têm de promover bingos, festas para suprir a necessidade, pela falta de merenda. 
         É dessa forma que age o Sr. Prefeito Gilberto Kassab. Esse é o Governo “demo-tucano” dos Srs. Serra e Kassab: tira a merenda das crianças, o direito à creche e à escola. Esse Governo se resume a isso. 
         Sem falar que o Sr. Secretário Alexandre Alves Schneider não recebe os nobres Vereadores. Faz cinco meses que tento falar com S.Exa. Estive em uma audiência com o Sr. Secretário, que demorou muito para ser agendada. S.Exa. se comprometeu a atender as demandas de creche, não cumpriu, e estamos no final do ano e não consigo mais falar com o Sr. Secretário Municipal de Educação.
         Muito obrigada.
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistências dos Srs. Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli e Marcelo Aguiar. 
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra a nobre Vereadora Edir Sales.
         
         ((NG))A SRA. EDIR SALES (DEM)((CL)) - (Sem revisão da oradora) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, imprensa, telespectadores da TV Câmara São Paulo pelos quais tenho o maior respeito. Venho a esta tribuna da Casa de Leis da maior importância do Estado de São Paulo e do Brasil para fazer um apelo em relação à votação do Projeto de Lei 673/2009, de minha autoria.
         É um projeto de lei que isenta as empresas de manutenção de elevadores do cumprimento do rodízio municipal de veículos. Vamos reforçar a importância desse projeto com votação prevista para amanhã, e conto com o apoio dos nobres Vereadores da Comissão de Constituição e Justiça para que repensem, leiam-no antes de emitirem seus pareceres. 
         Esse projeto é de utilidade pública, de serviço social, de emergência, porque o horário de maior volume de pessoas que se utilizam de elevadores é durante o horário em que vigora o rodízio, isto é, das 7h às 10h e das 17h às 20h horas. Esses são os horários de maior fluxo de pessoas usando elevadores.
         Nesse intervalo de tempo, as empresas de manutenção de elevadores estão obedecendo ao rodízio municipal e, consequentemente, não podem socorrer uma pessoa que porventura esteja presa em um elevador. Melhor dizendo, esses carros de manutenção de elevadores que estão no rodízio não podem socorrer pessoas que estão dentro de elevadores se tiverem problemas de saúde, medo de elevador e síndrome do pânico. Devido a isso, há casos de óbitos em elevadores. Inclusive, há uma empresa de elevadores que está sendo processada pela família de uma pessoa que faleceu dentro do elevador quebrado. No momento do ocorrido, a empresa não teve condições de socorrê-la. 
         Sr. Presidente e Srs. Vereadores, inclusive carros de empresas de manutenção de elevadores deveriam andar com sirenes, como ambulâncias, porque quando o elevador quebra, os carros precisam chegar. Seria ótimo se andassem na faixa exclusiva, liberada para táxis e ambulâncias. Nem isso eu estou pedindo no PL 673/09. Estou pedindo apenas que os Vereadores que fazem parte da Comissão de Constituição e Justiça reflitam e repensem essa matéria que é da mais alta magnitude, importância e necessidade; projeto de utilidade pública e emergência. 
         Muitas pessoas usam elevadores num fluxo maior, no horário de rodízio, das 7h às 10h e das 17h às 20h. Aí realmente é necessária a liberação de rodízio, para as empresas de manutenção de elevadores circularem. Tenho certeza de que vou poder contar com o apoio de meus colegas Democratas, do PSDB e outros partidos que fazem parte da Comissão de Constituição e Justiça, amanhã.
         Esta noite a Câmara Municipal de São Paulo vai estar em festa, pois estará dando, na pessoa do Sr. Presidente, o Título de Cidadão Paulistano à Sra. Liliane Ventura, jornalista que tem uma série de serviços prestados à nossa cidade de São Paulo, que nasceu no Rio de Janeiro e está há mais de 18 anos na capital de São Paulo. Começou a trabalhar na Rede Globo e passou pelo SBT e pela Record. Hoje participa de vários programas de televisão. Tem um programa fixo na Rádio Trianon, chamado((GRIFO)) Gente que Fala((CL)). Ela entrevista, inclusive, vários colegas da Casa. Esta é apenas uma retribuição que esta Casa dá a essa jornalista por tudo que tem feito pela nossa capital. 
         Muito obrigada.
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Quito Formiga e Marta Costa.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o Sr. Milton Ferreira.
         
         ((NG))O SR. MILTON FERREIRA (PPS)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores e telespectadores da TV Câmara São Paulo, falarei sobre a longevidade da população. Com a medicina moderna, orientações médicas e profissionais multidisciplinares, a vida do brasileiro está em fase crescente. Segundo relatos da Organização Mundial de Saúde, em 2025, a população idosa irá dobrar de 10 para 20%.
         Em 2050, poderá chegar a até 30%. O que mais me preocupa é que as políticas públicas sociais não acompanham o crescimento geográfico e o contingente populacional.
         Faço parte da Subcomissão “A Melhor Idade” em que o nobre Vereador Claudio Prado é o Presidente e as nobres Vereadoras Juliana Cardoso e Noemi Nonato também são participantes, contando ainda com o apoio dos demais Srs. Vereadores.
         Temos o relato de que 20% da população idosa morre em decorrência de acidentes domésticos ocorridos dentro da própria casa, com fratura de membros inferiores, bacia, cirurgias, complicações. Muitas vezes, a causa disso é uma deficiência visual chamada catarata, para a qual há uma demora de atendimento dos idosos de até um ano em fila de espera, o que considero inadmissível aos nossos idosos que tanto lutaram para o crescimento e progresso do País e que agora se encontram no esquecimento e até vítimas de nossa sociedade.
         Procurei na zona Leste o Centro de Referência das Cirurgias de Catarata, marquei uma reunião com o Diretor do Instituto e ele me referiu que são realizadas 300 cirurgias por mês, pagas pelo SUS. Mas, pelo contingente de pessoas que os procuram, elas ainda são insuficientes. Foi por isso que procurei e me reuni com aquele Diretor e determinei parte das emendas para que fosse corrigido esse problema, esse déficit de cirurgia que temos na região, principalmente das cirurgias de catarata, doença degenerativa que acomete hoje principalmente as pessoas acima de 60, 70 ou 80 anos.
         Era o que eu tinha a dizer em prol da melhor qualidade de vida para nossos idosos. Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Natalini.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, tenho ouvido, nesta e em outras sessões, os Vereadores da Oposição que ocupam a tribuna criticar, às vezes até de maneira leviana, a Administração Municipal, levantando inúmeras questões.
         Como democrata, embora não concorde muitas vezes com as ideias expostas, defendo até a morte o direito de S.Exas. em expô-las, pois isso faz parte do processo democrático. A parte mais difícil da democracia é a de se ter paciência com aqueles que pensam diferentemente de nós, porque, quando se unificam as ideias todas e elas são impostas aos demais, acaba a democracia. Então, ouço com paciência e, às vezes, até acho uma boa parte das críticas muito exageradas.
         Quanto à questão das enchentes, moro em São Paulo há décadas e sei que nossa cidade tem enchentes há muitos e muitos anos. O que vem acontecendo agora é que o volume de água despejada em nossa região é muito elevado. Ontem, na região da divisa de Cotia com Barueri, aqui na Grande São Paulo, choveu, em uma hora e meia, 30% do que estava previsto para um mês. V.Exas. imaginem a quantidade, o volume de água! A barragem da Sabesp transbordou e alagou. Ontem, as ruas de Osasco ficaram absolutamente sob a água. E Osasco é uma administração chefiada pelo PT, o partido que geralmente reclama. Não digo que legitimamente ninguém possui o direito de reclamar, pelo contrário. Mário Covas dizia: quem ganha, governa; quem perde, fiscaliza. 
         Não é porque choveu muito na cidade de Osasco que um Vereador do PT deve reclamar do Sr. Prefeito de Osasco ou um Deputado Estadual do PT, na Assembleia Legislativa, deve falar mal do seu próprio Prefeito. Por quê? Porque Osasco estava embaixo d’água ontem.
         Digo em sã consciência que, pelo volume de água que caiu, a cidade de Osasco submergiu e a culpa é do Prefeito do PT? Não é culpa dele. Devemos criticar concreta e objetivamente, e não baseados em um fenômeno natural como a chuva. Aliás, discutimos tecnicamente dentro da Cidade. Essa Administração é a que mais discute e pratica investimentos objetivos na recuperação ambiental e desimpermeabilização da Cidade, na recuperação de córregos. A quantidade de verba investida é algo fabuloso! 
         Mesmo assim, é uma situação difícil. A calha dos rios não comporta mais o volume de água. O Córrego do Cordeiro, na região onde moro, passará por um projeto de recuperação e serão construídos seis piscinões no ano que vem. O leito desse córrego não suporta mais o volume de água que desce e há necessidade de impermeabilização da região do vale em torno do Córrego do Cordeiro.
         Acredito na discussão e no debate aprofundado. É normal no processo democrático. Mas, imputar ao Prefeito ou à Administração Municipal uma situação que acontece em toda a Grande São Paulo, inclusive nas Prefeituras do PT, não dá. Então, na divisa de São Paulo, o Sr. Prefeito é culpado. Passou Osasco, o Sr. Prefeito não tem nada a ver com o problema. Está aqui; a televisão está mostrando.
         Ontem, foi em Cotia e Barueri a quantidade de chuva que veio. As cidades da Grande São Paulo não estão suportando o volume de água e a impermeabilização do solo feita há décadas, não apenas nessa Administração. 
         Devemos, sim, embasar a crítica para que não soe falso. Quem possui bom senso e inteligência - e a população possui - percebe que é algo falso. É um discurso sem conteúdo e razão de ser. As pessoas sabem que os fenômenos naturais ocorrem, não só em São Paulo, mas no Brasil. Vejam o exemplo de Santa Catarina, Belo Horizonte. Em Belo Horizonte não há um Prefeito ou aliado do PT? E nem por isso deixa de haver enchente, catástrofe, desabrigados. Precisamos de medidas para os nossos atos para não perdemos a razão da crítica.
         Digo isso como colaboração ao debate democrático, sem nenhum desrespeito a quem sobe a esta tribuna para reclamar, pois a função do parlamentar é exatamente essa. Mas, quanto à desimpermeabilização, as reclamações devem ser embasadas na realidade concreta da vida.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Encerrado o Pequeno Expediente. Passemos ao Grande Expediente.
         
         ((NG))GRANDE EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Adilson Amadeu.
         
         ((NG))O SR. ADILSON AMADEU (PTB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, queria fazer observações sobre algumas notícias dos jornais de hoje sobre a CET, de que não conseguiu organizar as notificações dos proprietários de veículos que apontam os condutores dos seus veículos no momento da infração. Alguns desses proprietários estão sobrecarregados em suas pontuações da carteira de habilitação.
         A área da CET de Jari - Junta Administrativa de Recursos de Infrações - e de organizações de notificações está com milhares de notificações, e não conseguiram informatizar ainda essa área. Percebo que quem está sendo punido são os proprietários de veículo, porque indicam as pessoas que estariam dirigindo os veículos de sua propriedade no momento da infração e a CET não repassa isso ao Detran. A pontuação dos proprietários de veículo fica acumulada, chegando a ponto de perder sua carteira.
         Não bastasse isso, hoje demorei, do bairro da Penha até a Câmara Municipal, mais ou menos 1 hora e 45 minutos, quase duas horas no trajeto pela Marginal Tietê. As placas da CET falavam das reformas das pontes da Casa Verde e Freguesia do Ó e sugeriam aos motoristas alternativas. A CET coloca um luminoso, mas não oferece nenhuma alternativa; e mais, não havia nenhum agente da CET nesse percurso para orientar o trânsito da cidade.
         Vejo, ainda, os dados agressivos de número de multas. Mais de 18 mil infrações por dia. Sr. Secretário de Transportes Alexandre Moraes, senhores telespectadores da TV Câmara São Paulo, já falei por meio de aparte e vou repetir: estaremos, até junho do ano que vem - 2010, com 400 quilômetros de congestionamento na cidade de São Paulo! 
         Essas novas obras das Marginais surtirão efeito mínimo, porque precisa haver planejamento no trânsito desta cidade. Aliás, em toda a vida do ser humano precisa haver planejamento. Entretanto, não temos uma técnica de planejamento para o trânsito de São Paulo.
         Quero lamentar a maneira como está sendo conduzido o planejamento, as técnicas de trânsito e transporte da cidade de São Paulo, que estão transmitindo uma imagem do Prefeito Gilberto Kassab.
         Era isso que gostaria de falar, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Por cessão de metade do tempo do nobre Vereador Arselino Tatto, tem a palavra o nobre Vereador Alfredinho.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, público presente, eu não estava nesta Casa à época do Governo Marta Suplicy, e seria bom se tivéssemos uma fita para reprisar alguns discursos. 
         Na época do Governo Marta, chovia bastante. Em alguns momentos, talvez até mais do que hoje. E a culpa era da Marta, não era das mudanças do clima, do problema da camada de ozônio. Agora tudo bem, mudou o clima, então não há mais culpado. Agora o culpado é São Pedro, que abre as torneiras lá, descontrola a chuva e alaga toda a cidade.
         
         - Aparte antirregimental.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - Tenho só metade do tempo. Um minuto para o senhor, porque senão não consigo falar o que pretendo. Estou um pouco nervoso hoje, nobre Vereador, mas não é com V.Exa., é por outro assunto. Deveria haver uma fita de V.Exa. discursando aqui na época da Prefeita Marta.
         Cedo aparte ao nobre Vereador Natalini.
         
         ((NG))O Sr. Natalini (PSDB)((CL)) - Quero dizer a V.Exa. que, realmente, fiz uma oposição muito severa à Prefeita, fiscalizei muito o governo, e faria de novo. V.Exa. não estava aqui naquela época, mas deve ter acompanhado. Quando ocorreram aquelas grandes enchentes em São Paulo, a crítica que foi feita à Prefeita Marta não foi porque a cidade encheu, porque a Prefeita não conseguiria impedir isso; mas foi porque numa das enchentes, ou nas duas, ela não estava em São Paulo, estava em Paris.
         Então, primeiro, a crítica foi feita porque enquanto a Prefeita estava de férias na Europa, a cidade estava embaixo d’água. Segundo, foi criticado bastante aquele entrevero que a Prefeita teve com uma moradora do Córrego Pirajussara; esta estava com sua casa alagada, e quando foi reclamar, a Prefeita foi muito deselegante, deseducada e até cruel com a vítima da enchente. Portanto, a crítica foi nesse nível. Não foi uma crítica como os senhores fazem hoje. A Prefeita não tem culpa se a cidade encheu por conta da chuva. 
         Por isso estou esclarecendo quais foram os motivos que nos levaram a criticar a Prefeita, para que o senhor não coloque em nossa boca palavras que não falamos aqui, nesse caso das enchentes, na época do Governo Marta. 
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - Cedo aparte ao nobre Vereador José Ferreira Zelão.
         
         ((NG))O Sr. José Ferreira dos Santos - Zelão (PT)((CL)) - Nobre Vereador, com relação à viagem da Prefeita Marta a Paris na época das enchentes, quero dizer que ocorreu a mesma coisa no ano passado. Ocorreu alagamento na cidade novamente e o Prefeito Kassab também estava fora.
         Com relação à briga de Marta com a moradora do Pirajussara, Kassab também xingou um cidadão de “vagabundo” em uma UBS. Por isso, temos de maneirar essas críticas.
         Só para encerrar, eles fecharam a comporta da Penha e abriram a de Salesópolis. E a região do Jardim Helena está debaixo d’água há 18 dias.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - Muito bem lembrado, nobre Vereador Zelão. Primeiro, eu não sei para quê serve o vereador, porque o vereador, principalmente neste Governo, é muito desrespeitado. O vereador que é eleito legitimamente, democraticamente, pelo voto da população, deveria merecer mais respeito, principalmente por parte dos Secretários deste Governo. Solicitei cinco audiências com o Secretário de Habitação, Sr. Elton Santa Fé e todas elas foram canceladas às vésperas. E não era só para mim, mas para as comissões de moradores discutirem o problema da habitação nesta Cidade, pois este Governo é um desastre na habitação - e alguém aqui prove que não é! Se formos avaliar os programas de habitação que há na Cidade, pelo Governo Municipal, veremos que são muito poucos, quase nada.
         Quero dizer ao Sr. Secretário - e peço que as notas taquigráficas sejam encaminhadas a S.Exa. - que eu não sou moleque e não aceito molecagem comigo. Se não quer me receber, assuma que não quer. Não dá para marcar cinco vezes e, na véspera, cancelar a audiência. Estou desmoralizado com as pessoas, desmoralizado com as comissões que me acompanhariam. Ocorreu por cinco vezes e eu não conversei com o Sr. Secretário porque S.Exa. não quis me receber.
         Neste final de semana visitei alguns movimentos de moradia. Estive no Parque Santo Antônio, no Movimento Amplo do Parque Otero e no Jardim Comercial, no Movimento de Moradia da Associação Jardim Comercial. Mas não existe política de moradia no atual Governo. O que há são convênios com a Caixa Econômica Federal. Ainda bem que o Governo Federal está atuando no setor, o que dá autonomia às entidades para celebrarem convênios. Assim, naquela região foram levantadas 780 casas.
         Mas o que quero, neste momento, é discutir com o Governo a situação nas regiões das Represas Guarapiranga e Billings, relativamente aos programas “Córrego Limpo” e “Defesa das Águas”. O Governo está desapropriando moradores sem adotar uma política alternativa de moradia. Aliás, estão acontecendo fatos estranhos, pois sempre achei que era de responsabilidade da Prefeitura as desapropriações, mas está sendo das construtoras, que usam parâmetros diferenciados. Para um morador, por exemplo, houve indenização de 5 mil reais, dentro do esquema “De Volta Para Minha Terra”; para outros, propuseram indenização, a cujo levantamento eu tive acesso, de 30 mil reais. Pergunto: que política é essa? Não tinha de ser igual para todos? Se uma pessoa recebe 30 mil reais de indenização pela sua casa, as outras pessoas também têm de receber!
         Antes de encerrar, convido o nobre Vereador Zelão, pertencente à Comissão de Política Urbana, a fazermos um requerimento pedindo que o Sr. Secretário de Habitação venha a esta Casa para explicar o que está acontecendo. Isso é muito esquisito! Falo especificamente da região da Represa Billings, “’Defesa das Águas”; e da região do Grajaú e Capela do Socorro.
         Era isso. Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Deferido o pedido de V.Exa.
         Por cessão do restante do tempo do nobre Vereador Arselino Tatto, tem a palavra o nobre Vereador Francisco Chagas.
         
         ((NG))O SR. FRANCISCO CHAGAS (PT)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, agradeço a cessão de tempo do nobre Vereador Arselino Tatto. Antes de iniciar o meu pronunciamento, cedo aparte à nobre Vereadora Juliana Cardoso.
         
         ((NG))A Sra. Juliana Cardoso (PT)((CL)) - Agradeço pelo aparte, nobre Vereador Chagas, e serei breve. Quero me pronunciar na mesma linha do nobre Vereador Alfredinho, porque a Secretaria Municipal de Habitação também não nos atende, não nos recebe. Já pedi várias audiências com o Sr. Secretário e S.Exa. não nos recebe; encaminha para um diretor chamado José Rubens que, na véspera da reunião, a tem cancelado. 
         O nobre Vereador Alfredinho, pelo menos, consegue marcar audiência com o Sr. Secretário; de minha parte é com o diretor, que também cancela. E o assunto é o mesmo, é sobre o cheque-despejo, sobre o cheque “De Volta Para Minha Terra”. A alegação, muitas vezes, é de que não pode ajudar-nos, que temos de falar com a Subprefeitura. Mas isso é um absurdo! Será esse o papel de um gestor? Não é esse o seu papel.
         Outro assunto: os córregos da cidade de São Paulo. Os córregos estão transbordando, e as casas do entorno, caindo. Um exemplo: no Itaim Paulista, Jardim dos Ipês, há uma favela em que caíram quatro casas na semana passada. E hoje, caíram mais oito. Esse local é ao lado da Subprefeitura do Itaim, e não foi tomada nenhuma providência. Quando morrer alguém, quem sabe a Prefeitura vá até lá!
         Obrigada, nobre Vereador.
         
         ((NG))O SR. FRANCISCO CHAGAS (PT)((CL)) – Obrigado, Sra. Vereadora. Aproveito o tempo que me foi cedido para voltar a um assunto já abordado por mim: a audiência pública da Comissão de Administração Pública ocorrida na última sexta-feira. 
         A população provocou a Comissão para que apresentasse publicamente ao Sr. Secretário de Educação a situação de abandono em que se encontra a rede CEU na Cidade. Esse era o objetivo fundamental daquela audiência pública. Realizamos dez audiências públicas na Comissão para discutir questões relacionadas à implantação de políticas públicas na cidade de São Paulo, nove das quais dirigidas por mim sem nenhum problema. A única reunião em que tivemos problemas concretos de desrespeito a autoridades públicas, a esta Casa, à Comissão de Administração Pública e ao povo foi a ocorrida na última sexta-feira.
         A servidora Rita Ribeiro, designada para representar o Secretário de Educação, maltratou os membros da Comissão e o público presente com o objetivo de conturbar a reunião e de não dar as explicações devidas a esta Casa e aos cidadãos presentes - 150 presentes, representantes de 13 entidades, de 14 associações de moradores e 11 membros do Conselho Gestor do CEU - do porquê não terem sido aplicados os 100 milhões em manutenção, reformas e melhorias desses equipamentos. Ela também não respondeu por que, nesses equipamentos, não é utilizado o tempo vago com atividades culturais ou por que a Música não continua sendo oferecida como disciplina para otimizar o aprendizado das crianças.
         Foram esses os questionamentos objetivamente feitos à servidora designada pelo Sr. Secretário - que não compareceu à audiência pública. Ela, porém, fez questão de não tratar deles. Após passarmos os ((GRIFO))slides((CL)) e mostrarmos a situação, a primeira coisa que a servidora disse foi: “Eu não tinha conhecimento disso”. A Comissão de Política Urbana convocou-a exatamente para explicar essa situação. Ela recebeu a comunicação da audiência pública em 19 de agosto deste ano, exatamente dois meses atrás, por isso não pode alegar desconhecimento. “Ah, mas eu não sabia do horário da audiência pública...”. Ora, Srs. Vereadores e público que assiste a esta sessão, a realização da audiência foi tornada pública por meio do((GRIFO)) Diário Oficial da Cidade((CL)), portanto um servidor público não pode alegar desconhecimento. Um servidor vir a uma audiência pública nesta Casa e não ler o((GRIFO)) Diário Oficial((CL)), que absurdo é esse? 
         Em segundo lugar, é importante mencionarmos que a referida servidora fez acusações diretas a um cidadão presente, alegando que ele havia vendido vagas no CEU. O cidadão, por sua vez, defendeu-se dizendo: “Fui acusado, mas nem processo foi aberto, porque foi desmentida prontamente essa acusação contra a minha pessoa. A senhora não pode fazer em público acusações que não pode provar. Não há inquérito, não há processo”. Tratou-se de uma clara tentativa da servidora de tumultuar a reunião para não responder às questões sobre os problemas concretos dos CEUs. 
         O nobre Vereador Gilson Barreto, que esteve presente a pelo menos metade da audiência pública, veio há pouco a esta tribuna dizer que estamos politizando o assunto. Ora, a primeira coisa que a servidora disse, em vez de responder ao questionamento dos Vereadores, foi o seguinte: “Não resolvi esse problema do CEU porque tivemos de acabar com as escolas de lata”. 
         Meu Deus do Céu! Essa é a mesma temática da eleição do ano passado. É necessário dizer ao Secretário de Educação que a eleição acabou. Está na hora de governar. S.Exa. está governando há cinco anos, e os equipamentos estão sendo deteriorados. Essa é a realidade. 
         Depois o Sr. Secretário foi a público, pela Internet, dizendo que este Vereador pediu para a servidora se retirar porque eu não teria sido atendido em um filme meu a ser exibido no CEU São Mateus e no CEU da zona Norte! Primeiro, não sou cineasta, não fiz nenhum filme sobre minha vida. Não tenho nenhum filme para exibir da minha vida pessoal e nem sou produtor de filme. O que ia ser exibido era um documentário pela Comemoração de 100 Anos de Patativa do Assaré - um filme cedido para duas exibições, uma no CEU São Mateus e outra no CEU Pirituba. Duas exibições cedidas, gentilmente, pela Secretaria de Educação e Cultura do Estado do Ceará. E o Sr. Secretário não permitiu que fosse exibido, mesmo tendo agenda no CEU. 
         Faço duas perguntas com relação a essa questão: será que o Sr. Secretário não sabe da importância da cultura popular nordestina na cidade de São Paulo e por isso não permitiu a exibição do filme((GRIFO)) Patativa do Assaré((CL)), para uma cidade com 4 milhões de nordestinos e 85% de descendentes diretos de nordestinos? 
         A segunda pergunta que faço, e a mais triste: será que o Sr. Secretário da Educação tem preconceito contra nordestino? Será que por ser descendente de europeu, ter o nome “Schneider”, de origem germânica, tem preconceito contra pobre e nordestino? Gostaria que explicasse publicamente e vou pedir o seu comparecimento à Comissão. 
         Muito obrigado. 
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Por cessão de tempo do nobre Vereador Atílio Francisco, tem a palavra o nobre Vereador Natalini.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo. Inicialmente quero agradecer ao nobre Vereador Atílio Francisco pela cessão de tempo. No próximo mês de dezembro, dias 13 a 18, teremos a Conferência do Clima em Copenhague, com várias ramificações, e praticamente todos os países do mundo enviarão seus representantes maiores, como Presidentes da República, Primeiros-Ministros, para discutir, debater e fazer um levantamento da situação atual, científica, econômica e social deste fenômeno do século XXI. Esse problema foi levantado, fundamentado e explicitado de forma mais abrangente no início deste século. 
         Evidentemente, os indícios ou a descoberta do aquecimento global vêm desde o século XIX. Começou com a medição de carbono na atmosfera, feita pelo químico Arrhenius; e, depois, continuou com vários outros cientistas na primeira metade do século XX; em seguida, na segunda metade, foi-se aprofundando o conhecimento desse fenômeno que culminou, na virada do século, na descoberta já reconhecida quase que unanimemente hoje.
         Obviamente, aqui ou acolá, algum cientista por vezes diverge da teoria, das descobertas, das publicações. Alguns chefes de Governo, cada vez menos, também dizem que esse fenômeno não existe, que o mundo está esquentando naturalmente, como ocorreu há poucos dias com um cientista que disse que esse preaquecimento vai se refletir num grande esfriamento do planeta num futuro próximo.
         Mas, na verdade, o que está havendo é um consenso da ciência em todos os países do planeta ou através do IPCC, que é um órgão da ONU que reúne as publicações e o estudo do mundo inteiro, compila-os e dá os rumos para a Organização das Nações Unidas, rumos que devem tomar os países e os Governos para enfrentarem o problema. Inclusive, há um cientista brasileiro, o Prof. Carlos Nobre, que compõe o IPCC, que ganhou, há algum tempo, o Prêmio Nobel da Paz, juntamente com os dois mil cientistas que compõem o IPCC. 
         Portanto, a Conferência do Clima, que acontecerá em dezembro, tem uma importância enorme para a vida de todos nós, para a vida dos habitantes do Planeta Terra, sejam brasileiros, africanos, asiáticos, seja quem for, porque o planeta é um todo e o fenômeno se distribui pelo planeta inteiro.
         O que temos visto, assistido pela televisão ou visto nas revistas, nos jornais, são mudanças abruptas no comportamento do clima que causam transtornos enormes a populações muito grandes, atingindo as pessoas, seja pela seca, excesso de chuva, furacões, alterações da maré, etc.
         Também estamos observando a rapidez no degelo das regiões geladas do Planeta nos Polos Norte e Sul, bem como nas Cordilheiras, a ponto de alguns países do mundo já estarem com a ameaça concreta de falta d’água. 
         Posso citar o exemplo da cidade de La Paz, na Bolívia, que fica na sub-base da Cordilheira dos Andes, que é muito grande e populosa, porque a Bolívia é um país em que a população ficou muito concentrada na capital. As principais geleiras das Cordilheiras dos Andes, as quais abastecem a cidade de La Paz, estão se desfazendo. Já há urbanistas prevendo a mudança da cidade de La Paz para uma região distante, onde haja água num futuro muito próximo, porque a principal geleira da Bolívia, hoje, não é mais geleira, pois degelou, e a cidade de La Paz depende disso.
         Assim, também, estamos observando rápido degelo da Cordilheira do Himalaia, a qual fornece, através do derretimento do gelo, água para os rios da Índia e do Sul da China. Uma vez que essas geleiras terminem, aqueles rios têm a tendência de diminuir muito o seu fluxo de água, ou até secar. O Brasil não vai escapar disso. A região mais atingida pelo aquecimento global será a que está localizada em torno da Linha do Equador. Ora, qual a parte do Brasil que está em torno dessa Linha? O Norte e o Nordeste.
         Portanto, os fenômenos climáticos acontecerão daqui para frente, se a humanidade não reverter esse processo, o que é muito difícil de ser feito, porque não temos uma energia alternativa que seja barata e acessível e que toda a humanidade possa utilizar substituindo a energia fóssil, resultante da queima do petróleo e do carvão. A energia mais limpa que conhecemos é a do sol, que é de graça para toda a humanidade, mas ainda não temos tecnologia para captar essa energia do sol e transformá-la, por exemplo, em energia elétrica, porque as células fotovoltaicas, que fazem essa transformação, em certos lugares funcionam, mas o preço por unidade não compensa, do ponto de vista econômico, para que se possam utilizar em larga escala - por exemplo, substituir a usina termoelétrica, que queima a óleo diesel ou carvão, por uma usina movida a energia solar.
         A China está construindo o maior captador de raios do sol. É uma placa imensa para captar energia solar, para tentar transformá-la em energia limpa. Hoje, a China é um país, segundo muitas pessoas que estiveram lá, onde não se vê a luz do sol, porque a fumaça resultante da queima dos combustíveis fósseis, para colocar em movimento as usinas termoelétricas, tampa o dia como se fosse uma nuvem espessa de poluição. Então eles estão buscando, mas é uma tecnologia que não temos ainda.
         Na Conferência do Clima, em Copenhague, São Paulo vai ser representada por uma comitiva, composta pelo Sr. Prefeito e alguns Secretários, além de alguns técnicos. São Paulo foi a primeira cidade brasileira a aprovar uma lei de mudanças climáticas e criar um Comitê Municipal de Mudanças Climáticas, que está sendo implantado. Fui à reunião em que o Sr. Prefeito deu posse ao Conselho para discutir toda a legislação da cidade, modificá-la e adaptá-la a esses novos tempos. Outras cidades estão copiando e o Estado aprovou, na Assembleia, a primeira lei estadual de mudanças climáticas. São Paulo também é o primeiro Estado do Brasil a fazer isso. 
         O Brasil inteiro tem de fazê-lo, temos de ter uma política de mudança climática federal. Temos, por exemplo, de acabar com as queimadas. O Brasil é o quarto maior emissor de CO2 do mundo, por conta das queimadas e derrubadas de florestas. Derrubam-se e queimam-se as florestas para aumentar a fronteira agrícola da soja e a fronteira da pecuária. Essa é uma situação de quem não está enxergando, é uma cegueira diante da ameaça vivida pela humanidade. Nós, que temos uma floresta sempre chamada de “Pulmão do Mundo”, que de fato é, a estamos derrubando numa velocidade enorme para plantar soja ou criar gado, o que poderia ser feito numa outra região em que não se precisasse derrubar a floresta. 
         Irei com a comitiva de São Paulo a Copenhague. Pedi licença de alguns dias na Câmara para poder ir, porque tenho me debruçado muito profundamente, na medida das minhas possibilidades intelectuais, que não são muitas, para estudar esse fenômeno. Tenho dado palestras em todos os lugares em que sou chamado, para que as pessoas possam ir fazendo uma corrente humana para mudar o comportamento no consumo, no destino do lixo, no uso do carro, na economia de energia elétrica nas casas, no uso de eletrodomésticos, etc. Temos de ter uma mudança de comportamento e, ao mesmo tempo, discutir com o setor industrial para que produza cada vez mais produtos que consumam menos energia e que emitam menos CO2. 
         Devemos discutir com os Governos Federal, Estadual e Municipal, com as empresas estatais, para que possam mudar o padrão de energia naquilo que é consumido e junto à população, pois milhões de pessoas hoje consomem, às vezes de uma maneira exagerada, porque não sabem que isso custa vida ao Planeta. 
         Cada ano que passa, o Planeta Terra vai encurtando o prazo de reserva natural que se tem para aquele ano. No ano passado, esgotamos em outubro toda a reserva do Planeta que tínhamos para gastar em 2008 e, este ano, a esgotamos no final de setembro. Estamos encolhendo o prazo. Daqui a pouco estaremos gastando duas vezes no mesmo ano o que deveríamos gastar uma vez só, digo isso em água, energia, em tudo o que retiramos da natureza.
         Isso tudo é uma questão de conscientização para o consumo não exagerado, para mudança de padrão de veículos, para termos energia limpa e pararmos de emitir CO2; para fazer com que as pessoas plantem árvores. O plantio de árvores é muito importante porque elas têm a capacidade de retirar da atmosfera uma quantidade muito grande de CO2, e só as estamos destruindo, não sabemos preservá-las, muito menos plantá-las. 
         Estou com grande expectativa em relação à viagem que farei a Copenhague com a comitiva de São Paulo. Irei me aprofundar nesses estudos e provavelmente farei uma palestra em nome da cidade de São Paulo e dos Parlamentares para dizer o que estamos procurando fazer a esse respeito. São Paulo não está devendo para lugar nenhum do mundo as medidas necessárias. Com os dois aterros de lixo e com as duas usinas elétricas, tiramos 20% do CO² que emitíamos. 
         Agora, precisamos atacar a frota de carro com inspeção veicular, com transporte coletivo, com mudança de padrão energético dos ônibus, caminhões e automóveis na cidade de São Paulo.
         Evidentemente, em 15 minutos não consigo expor toda a informação sobre esse assunto, mas trarei esse tema para discussão nesta Casa, porque há muitas pessoas que acreditam que isso é algo longínquo e que não irá nos atingir, que é algo para daqui a muito tempo e talvez nem chegue. Isso não é verdade. A ciência mostra que o fenômeno é real. 
         Os que mais sofrerão são os pobres, porque quando faltar milho, arroz, feijão, comida, os ricos saberão onde encontrar, mas o pobre terá dificuldade para comer. Se não fizermos nada, esse será o nosso futuro.
         Acredito que faremos muito mais do que estamos fazendo para salvar o Planeta e melhorar a qualidade de vida da humanidade.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Por cessão do tempo do nobre Vereador Aurélio Miguel, tem a palavra o nobre Vereador Floriano Pesaro.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, nobre Vereador Aníbal que assume a vaga, provisoriamente, do nobre Vereador Ricardo Teixeira e que vem somar aos esforços da gloriosa bancada do PSDB na Câmara Municipal de São Paulo.
         Inicio agradecendo ao meu Líder, Vereador Carlos Alberto Bezerra, e ao Vereador Aurélio Miguel que gentilmente cedeu seu tempo. 
         Sem dúvida alguma, hoje é um dia histórico para a Educação de São Paulo. Pela manhã estive no Palácio dos Bandeirantes com o Governador José Serra e o Secretário da Educação e ex-Ministro que mudou a Educação do Brasil, Paulo Renato Souza. É histórico porque o Secretário, depois de tantos anos, apresenta para a política de Educação do Estado uma formulação que vem valorizar de fato o magistério público que luta tanto pela Educação, mas é tão pouco valorizado.
         Desta vez será valorizado a partir do mérito. É a famosa meritocracia. O que vem a ser meritocracia? Você é compensado, neste caso ganhando mais, pelas suas qualidades, seu desempenho, seu mérito de aprender e ensinar e sua formação. Ou seja, por tudo aquilo que você se esforçou em aprender e é capaz de transmitir ao próximo. 
         Vi muita coragem do Parlamento Estadual, do Governador José Serra e do Secretário Paulo Renato. Há de se ter muita quando se implementa um plano de valorização do magistério a partir da meritocracia; não é qualquer um que faz isso, que tem força para enfrentar as corporações, especialmente os sindicatos.
         Quem mais teme uma política voltada para a meritocracia são os sindicatos de uma forma geral, que não querem uma avaliação individual, e sim, coletiva. Vamos avaliar individualmente o desempenho e o resultado de cada um dos professores, diretores e servidores de Educação, almejando o desenvolvimento da qualidade, avaliando e premiando por meio de recursos e formação; mas, repito, é necessário ter coragem, não é para qualquer um, por isso digo que este é um dia histórico. 
         Quero contar um pouco sobre o Programa de Valorização pelo Mérito, essa medida excepcional e corajosa do Governador José Serra e do Secretário Paulo Renato de Souza. 
         O Programa conta com medidas que vão permitir aos professores quadruplicar, ao longo da carreira, seu salário inicial, desde que cumpram as regras de promoção. 
         São regras básicas - e há de se ter coragem para fazê-las também - porque é algo a que muitas vezes, as corporações, os sindicatos reagem mal. Mas não temos problema com isso. O compromisso do PSDB é com o desempenho das políticas públicas, com sua melhoria e o atendimento ao interesse público.
         Quais são essas regras? Assiduidade, ou seja, não faltar; tempo de permanência numa mesma escola, o que é importante, pois se criam vínculos, relações com os pais, com a comunidade e especialmente com os alunos; e que consigam notas mínimas nas provas de avaliação anual aplicadas pela Secretaria de Educação.
         Só essa medida mudará a história das remunerações do Magistério no Brasil. O Secretário Paulo Renato e o Governador José Serra dão um exemplo para o Brasil, que se inspirará nas medidas que estão sendo tomadas na Educação Estadual na atual gestão.
         Nas((GRIFO)) Páginas Amarelas((CL)) da Revista((GRIFO)) Veja((CL)), esta semana, o Secretário da Educação Paulo Renato foi categórico ao afirmar: “Sem a meritocracia não haverá avanços na sala de aula; é preciso premiar o esforço e o talento para tornar a carreira de professor cada vez mais atraente. É isso que queremos, que as pessoas tenham vontade de ser professor e que isto signifique de novo uma carreira exitosa e glamourosa, respeitada pela comunidade. O bom ensino depende disso”. 
         Criar um sistema capaz de atrair os melhores alunos para a carreira de professor é imperativo para um ensino de alto nível, esse que o PSDB quer para o Estado de São Paulo; daí a relevância da aprovação do projeto de valorização do Magistério. 
         Trata-se de um plano de carreira para os professores inteiramente baseado na meritocracia, conceito ainda raro nas escolas brasileiras e repudiado pelos sindicatos, que são os seus principais adversários. O Secretário Paulo Renato disse hoje: “Os sindicalistas são um freio de mão para o bom ensino. É preciso discutir a Educação com mais objetividade e menos ideologia”. Acrescentaria que é preciso, não só mais objetividade e menos ideologia, mas também mais coragem para transformar, que nunca faltou ao Secretário Paulo Renato.
         O Programa de Valorização pelo Mérito dá continuidade ao projeto de melhoria da qualidade de educação e valorização do professor da rede estadual de São Paulo. É uma revolução na carreira dos professores do Estado e do Brasil, pois irá repercutir em todo o Brasil. 
         As novas regras da promoção tornarão as carreiras do Magistério mais atrativas para os bons alunos egressos do Ensino Médio. O Programa de Valorização pelo Mérito traz grandes vantagens para os professores e para a sociedade. De acordo com o Programa, a remuneração inicial para jornada de 40 horas semanais, que hoje é de R$1.835,00 no Estado, poderá chegar a R$6.270,00 ao longo da carreira de 25 anos, um aumento de 242%.
         Portanto, trata-se de pensar em uma carreira, não estamos pensando em Governo, não é medida eleitoreira, interessa-nos fazer uma política de longo prazo, de Estado, como faz o Governador José Serra. 
         Pelas regras atuais, a elevação máxima do salário durante a carreira seria de 73%. Portanto, com esse Plano chegamos a uma valorização de 242%. Os salários de diretores de escola e supervisores de ensino também poderão crescer mais com as novas regras. A remuneração do diretor da escola poderá chegar R$7.100,00, mais de três vezes o salário inicial que hoje é de R$2.321,00. Sem as mudanças, o salário final de diretor de escola seria de R$3.786,00, para se ter ideia do tamanho da evolução desse programa. No caso dos supervisores, a remuneração poderá chegar a R$7.800,00, também, mais uma vez, mais de três vezes o salário inicial. 
         Além desses valores, os profissionais do Magistério ainda acumularão vantagens como Auxílio por Localização de Exercício - ALE, que para alguns é desconhecido, mas para o Magistério é muito importante -, além de Auxílio-Transporte, Sextas-Partes e Quinquênios, sendo que todos os benefícios serão levados para as suas aposentadorias. 
         Quero destacar a preocupação e a coragem do Governador José Serra, de levar todos os benefícios que até hoje não foram incorporados e passam a sê-lo a partir de agora, para a aposentadoria dos professores. Isso significa respeitar o presente e o futuro desses que se dispõem a ensinar.
         As novas regras de promoção também estimularão o constante aperfeiçoamento dos atuais integrantes do Magistério. Por meio dos exames, a Secretaria da Educação poderá direcionar o aperfeiçoamento do Magistério para as áreas em que as deficiências forem mais notórias. Esse é um fator importante, porque você consegue, a partir de um mapeamento e de uma avaliação, melhorar áreas defasadas em relação às escolas de primeira linha da Educação.
         A vinculação da assiduidade à evolução da carreira fará diminuir o absenteísmo nas escolas, melhorando o resultado do aprendizado. Diminuir a abstenção do professor, na rede e na sala de aula é fundamental. Para isso, medidas corajosas foram tomadas pelo Governador José Serra. 
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Por cessão de tempo do Vereador Carlos Alberto Bezerra Jr., tem V.Exa. a continuidade da palavra.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, muito obrigado. Agradeço, também, ao nobre Vereador Carlos Alberto Bezerra, Líder da Bancada do PSDB na Câmara Municipal.
         Volto à questão do absenteísmo. As medidas tomadas pelo Governador José Serra à época da Secretária Maria Helena Guimarães de Castro, diminuindo o absenteísmo, vêm mostrando melhoria no resultado do aprendizado. Aliás, o absenteísmo nunca foi tão baixo como é hoje na gestão do Governador José Serra e do Secretário Paulo Renato.
         A gestão escolar melhorará com diretores e supervisores mais focados no resultado escolar. Além do programa de valorização, os profissionais continuarão se beneficiando do Bônus por Resultado, que paga até três salários extras por ano para as equipes que superarem as metas estabelecidas para cada escola. O Bônus por Resultado paga até três salários extras; são 2,9 extras por ano, quando a escola supera a meta estabelecida. 
         Com o novo programa, os valores pagos pelo bônus serão ainda maiores, pois os salários serão maiores. Ou seja, se você paga até 2,9 salários como bônus por superação da meta escolar na qualidade do ensino, você pagará mais, porque os salários serão maiores ao longo da carreira. 
         Quero mencionar as regras para a promoção, isso é importante. Muitos disseram que essas regras eram elitistas, mesmo antes do plano ser lançado e mais na base da especulação - o que é peculiar nessa área corporativa. A educação é corporativa, por isso é necessário ter coragem e seriedade para enfrentar os problemas mais difíceis. Disseram isso por absoluto desconhecimento, apesar de se tratar de educadores. Há educadores que desconhecem a Educação, por incrível que pareça.
         As primeiras provas de promoção serão realizadas no início de 2010. O Governador José Serra determinou que se marcasse a data e o Secretário Paulo Renato a marcou para 31 de janeiro. Então, no dia 31 de janeiro acontecerá a prova para diretores e supervisores. Nos dias 3 e 4 de fevereiro serão avaliados os professores de 1ª a 5ª série do Ensino Fundamental e de 6ª a 9ª série, respectivamente. Essa informação é de utilidade pública.
         Estou falando de cerca de 220 professores, muitos da nossa querida São Paulo, capital. A Câmara Municipal de São Paulo está sintonizada com o que está acontecendo na Educação Municipal e Estadual. Aliás, a Educação Estadual interfere no dia a dia da cidade. Grande parte dos nossos munícipes, cidadãos paulistanos estão matriculados em escolas estaduais, especialmente no Ensino Médio. Todos esses profissionais estão habilitados a fazer a avaliação já em janeiro de 2010. Vinte por cento deles serão promovidos e ganharão aumento salarial de 25%. No primeiro mês do ano que vem, a partir da prova, 20% deles serão promovidos e ganharão aumento salarial.
         A nova lei foi sancionada hoje pela manhã pelo Governador José Serra. Na ocasião, eu estava lá representando a Câmara Municipal de São Paulo, a pedido do nobre Vereador Antonio Carlos Rodrigues, Presidente desta Casa. Tal lei cria também o sistema de promoção no Quadro do Magistério do Ensino Oficial do Estado de São Paulo, com cinco faixas em cada uma das carreiras, de professor, diretor e supervisor. Dentro de cada faixa são mantidas as evoluções previstas na legislação atual, baseadas em tempo de serviço e cursos que aprimoram a formação. Isso estimula o professor a se preparar, por meio de cursos, em parcerias com a Secretaria Estadual de Educação que arcará com os custos, e outros cursos que eventualmente os professores venham a fazer, melhorando seu desempenho acadêmico e profissional. 
         O exame de promoção para professores vai levar em conta conteúdos curriculares de suas respectivas disciplinas, práticas didáticas e conhecimentos pedagógicos. No caso de diretores e supervisores, temas da moderna gestão escolar e práticas de administração e supervisão educacionais também estarão incluídos.
         Temos o intuito de melhorar o desempenho da Educação, também por meio da gestão das próprias escolas, não apenas do prédio físico, não apenas da evolução pedagógica e do conhecimento do professor e do diretor, mas também da gestão escolar, especialmente considerando a escola como parte da comunidade. 
         O Governador José Serra, na manhã de hoje, reafirmou a importância de a escola estar sempre aberta à comunidade e esta estar participando de todo o processo, independentemente de haver ou não programas exclusivamente sobre esse tema. A escola tem de ser uma área frequentada pela comunidade e pertencer a ela; que cuide dela e participe das atividades ali desenvolvidas. 
         Há verbas para a realização desse programa. O PT tem responsabilidade fiscal quanto a gastos fiscais, quanto ao dinheiro tirado. O PSDB também tem essa questão muito clara. A realização do programa decorre da exigência da Constituição Paulista, da aplicação de 30% do orçamento em Educação e da exigência de que 60% dos recursos do Fundeb, Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação, sejam aplicados no magistério ativo do Estado e Municípios.
         Aqui é importante destacarmos que grande parte desses recursos também está vindo do orçamento do Estado. Além do dinheiro do Fundeb e dos 30% obrigatórios do orçamento do Estado, o Governador José Serra está ampliando esse orçamento para que se possa pensar, no futuro, em toda essa carreira. 
         O Programa de Valorização pelo Mérito, portanto, dá sequência ao amplo programa já desenvolvido pelo Governo do Estado para melhorar a qualidade da Educação.
         Ressalto brevemente aquilo que considero um grande avanço, um dos mais importantes na Educação em São Paulo, criado e pensado pela Professora Iara Prado, que foi Secretária-Adjunta de Educação deste Município juntamente com o Secretário Alexandre Schneider e com o querido e saudoso Deputado José Aristodemo Pinotti, ex-Secretário da Saúde e Secretário da Educação, que se foi, mas deixou entre nós um legado de homem público e de seriedade, além de seu legado na Educação. 
         Um dos legados do Dr. Pinotti e da Secretária Iara Prado foi o Programa Ler e Escrever. Este é talvez o mais importante programa educacional já criado no Estado de São Paulo, voltado a acelerar a alfabetização de crianças da 1ª à 4ª série. É uma vergonha imaginar que, até hoje, em algumas escolas do Estado mais rico da Federação, tenhamos crianças na 4ª série que ainda não saibam ler ou escrever. Mas isso está sendo corrigido, a partir da gestão do Governador José Serra, por meio do Programa Ler e Escrever.
         Também quero ressaltar o programa São Paulo Faz Escola, com um novo currículo e materiais específicos para alunos e professores. Este programa traz diversas modalidades de recuperação de aprendizagem para alunos com dificuldades, respeitando cada um dos alunos e suas adversidades, dessa forma podendo superá-las.
         O Programa de Valorização pelo Mérito é a segunda etapa do Programa Mais Qualidade na Escola, lançado em maio deste ano pelo Governo José Serra. Na primeira fase, o programa criou a Escola de Formação de Professores de São Paulo, uma das mais importantes criações já feitas até agora no Estado de São Paulo, do ponto de vista educacional; mudou a forma de ingresso dos profissionais do magistério, instituindo o curso de formação como a última etapa do processo seletivo; criou duas novas jornadas de trabalho, a de 12 horas e a de 40 horas semanais; abriu 80 mil novas vagas para cargos efetivos do Magistério. 
         É bom que isso seja exposto frente à bancada do PT, que sempre critica os tucanos. Mas os tucanos sabem ampliar a máquina pública onde é necessário. Na Educação, isso é necessário e foram criadas 80 mil novas vagas de cargos efetivos para o Magistério paulista. Também foi regulamentada a situação dos professores temporários, que há tantos anos aguardavam essa regulamentação, instituindo-se o exame como requisito para sua atuação nas aulas.
         O Secretário Paulo Renato também definiu muito bem este novo avanço da Educação em São Paulo hoje, na solenidade: "Estamos fazendo uma valorização espetacular da carreira do Magistério, mas as promoções são atreladas ao mérito e realizadas com senso de responsabilidade orçamentária”, características das gestões do PSDB.
         Muito obrigado, Sr. Presidente. 
         Muito obrigado, caros colegas Vereadores.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Encerrado o Grande Expediente, passemos ao Prolongamento do Expediente.
         
         ((NG))PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Francisco Chagas para um comunicado de liderança.
         
         ((NG))O SR. FRANCISCO CHAGAS (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, houve um esforço muito grande do nobre Vereador Floriano Pesaro em explicar o plano do Governo Estadual e acho que S.Exa. tem de ter oportunidade de fazê-lo.
         Nesta oportunidade, não desejo polemizar com V.Exa., nobre Vereador, mas espero que dê certo, porque, obviamente, seu partido - que já governa há quase 20 anos o Estado de São Paulo, ora travestido de PMDB, ora travestido de PSDB - já está na hora de apresentar algo para responder ao problema de Educação do Estado, até porque, sendo São Paulo economicamente o Estado mais rico da Federação, é considerado aquele que apresenta um dos piores índices de aproveitamento na área de Educação.
         Isso, infelizmente, foi atribuído pelo Governador José Serra ao fato de que há muitos nordestinos. Contrariamente a essa afirmação, o aproveitamento do povo do Nordeste é muito superior, qualitativa e quantitativamente. Mas não me aterei a essa questão. 
         Sr. Presidente, peço à V.Exa. que encaminhe, por escrito, as notas taquigráficas do meu pronunciamento no Pequeno e no Grande Expediente ao Sr. Secretário Municipal de Educação de São Paulo. S.Exa. se pronunciou sobre a audiência pública conduzida por mim na Comissão de Administração Pública sem conhecer a matéria e o relatório, nem assistir à gravação. Então, prefiro que o Sr. Secretário conheça o conteúdo do meu pronunciamento. 
         Requeiro de V.Exa. o envio das notas taquigráficas ao Secretário Alexandre Schneider para que possa pronunciar-se com base no que eu disse.
         Muito obrigado. 
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. Peço à Taquigrafia que encaminhe, com prévia revisão do autor, ao Sr. Secretário Alexandre Schneider, as notas taquigráficas dos discursos do Pequeno e Grande Expedientes do nobre Vereador Francisco Chagas.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Francisco Chagas.
         
         ((NG))O SR. FRANCISCO CHAGAS (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, nos termos regimentais, que sejam considerados lidos os papéis.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - A pedido do nobre Vereador Francisco Chagas, submeto ao Plenário sejam considerados lidos os papéis. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Aprovada a leitura.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Francisco Chagas.
         
         ((NG))O SR. FRANCISCO CHAGAS (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, nos termos regimentais, o adiamento dos demais itens do Prolongamento do Expediente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Aprovado.
         Por acordo de Lideranças, esta Presidência vai encerrar a presente sessão. 
         Convoco os Srs. Vereadores para a próxima sessão ordinária e cinco sessões extraordinárias, que terão início logo após a ordinária, com a Ordem do Dia a ser publicada.
         Estão encerrados os nossos trabalhos.
         
         ((NG))EXPEDIENTE - 88ª SO((CL))
         
         ((NG))VEREADOR CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL))
         Indicações
         09-2843/09 - Instalação de faixa de pedestres, semáforo, placas ou redutores de velocidade na R. Sarah Kubitscheck de Oliveira, 186 - Conjunto Castro Alves. Oficie-se.
         09-2844/09 - Instalação de faixa de pedestres, semáforo, placas ou redutores de velocidade na R. São Teodoro, 249 com R. Fontoura Xavier - V. Carmosina. Oficie-se.
         09-2845/09 - Fiscalização de mão de direção na R. Sapupira - Conj. Garagem. Oficie-se.
         09-2846/09 - Retirada de carretas de caminhões na R. Piracatinga nº 25 e R. Jacareana - Jd. Camargo Novo. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR GILSON BARRETO (PSDB)((CL))
         Requerimento
         08-0239/09 - Comunica licença. “Lido Hoje”. 
         
         ((NG))VEREADOR MARCELO AGUIAR (PSC)((CL))
         Indicações
         09-2847/09 - Troca de lâmpadas na R. Darci Bitencourt - Freguesia do Ó. Oficie-se.
         09-2848/09 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo na R. Darci Bitencourt - Freguesia do Ó. Oficie-se.
         09-2849/09 - Limpeza na R. Darci Bitencourt - Freguesia do Ó. Oficie-se.
         09-2850/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. Darci Bitencourt - Freguesia do Ó. Oficie-se.
         09-2851/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Iacanga - V. Maria Alta. Oficie-se.
         09-2852/09 - Limpeza na R. Iacanga - V. Maria Alta. Oficie-se.
         09-2853/09 - Retirada de lixo e/ou entulho na R. Iacanga - V. Maria Alta. Oficie-se.
         09-2854/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Ribeiro Junqueira - Vila Roque. Oficie-se.
         09-2855/09 - Implantação e/ou execução de canalização do Córrego da Paciência na Av. Sanatório - Jd. Brasil. Oficie-se.
         09-2856/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical entre a Av. Sanatório e a R. Tenente Sotomano - Jd. Brasil. Oficie-se.
         09-2857/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na Av. Sanatório - Jd. Brasil. Oficie-se.
         09-2858/09 - Recapeamento asfáltico na Av. Sanatório - Jd. Brasil. Oficie-se.
         09-2859/09 - Conserto de solopamento asfáltico na R. Almeida Campos - V. Paulicéia. Oficie-se.
         09-2860/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Almeida Campos - V. Paulicéia. Oficie-se.
         09-2861/09 - Intensificação de policiamento militar entre a Av. Alfredo Zunkeller e a R. Bernardo de Araújo Carvalhal - Mandaqui. Oficie-se.
         09-2862/09 - Retirada de lixo e/ou entulho da R. dos Espanhóis - Carandiru. Oficie-se.
         09-2863/09 - Retirada de lixo e/ou entulho da Praça Caciporé - Penha. Oficie-se.
         09-2864/09 - Limpeza na Praça Caciporé - Penha. Oficie-se.
         09-2865/09 - Poda de árvore na Praça Caciporé - Penha. Oficie-se.
         09-2866/09 - Desratização na Praça Caciporé - Penha. Oficie-se.
         09-2867/09 - Readequação, remodelação e/ou reurbanização na Praça Caciporé - Penha. Oficie-se.
         09-2868/09 - Troca de lâmpadas na R. Manguari - V. Maria. Oficie-se.
         09-2869/09 - Intensificação de policiamento militar na R. Manguari - V. Maria. Oficie-se.
         09-2870/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Armando Paim - V. Medeiros. Oficie-se.
         09-2871/09 - Troca de lâmpadas na Travessa Doralice - Jd. Brasil. Oficie-se.
         09-2872/09 - Limpeza de córrego na Travessa Doralice - Jd. Brasil. Oficie-se.
         09-2873/09 - Desratização de praça na Travessa Doralice - Jd. Brasil. Oficie-se.
         09-2874/09 - Implantação e/ou execução de canalização de córrego na Travessa Doralice - Jd. Brasil. Oficie-se.
         09-2875/09 - Fiscalização da Vigilância Sanitária Municipal na R. Nilo Luis Mazzei nº 300 - V. Isolina Mazzei. Oficie-se.
         09-2876/09 - Fiscalização de Uso e Ocupação de Solo na R. Nilo Luis Mazzei nº 30 - V. Isolina Mazzei. Oficie-se.
         09-2877/09 - Desratização de praça na R. Nilo Luis Mazzei - V. Isolina Mazzei. Oficie-se.
         09-2878/09 - Troca de lâmpadas na R. Nilo Luis Mazzei - V. Isolina Mazzei. Oficie-se.
         09-2879/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical entre a Av. Imirim e a R. Nova dos Portugueses - Chora Menino. Oficie-se.
         09-2880/09 - Poda de árvore na R. Antônio Nadruz Dib, alt. do nº 147 - Chora Menino. Oficie-se.
         09-2881/09 - Operação tapa-buracos na R. Antônio Nadruz Dib - Chora Menino. Oficie-se.
         09-2882/09 - Troca de lâmpadas na R. Manoel Lisboa de Moura - Conj. Habitacional Jova Rural. Oficie-se.
         09-2883/09 - Limpeza na R. Manoel Lisboa de Moura - Conj. Habitacional Jova Rural. Oficie-se.
         09-2884/09 - Troca de lâmpadas na R. Carlos Sodero - Tucuruvi. Oficie-se.
         09-2885/09 - Implantação e/ou execução de pavimentação na R. Carlos Sodero - Tucuruvi. Oficie-se.
         09-2886/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Iwajiro Takahashi - V. Mazzei. Oficie-se.
         09-2887/09 - Desobstrução, limpeza e manutenção de galeria de águas pluviais na R. Conchilia - V. Albertina. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR MILTON LEITE (DEM)((CL))
         Requerimento
         08-0240/09 - Comunica licença. “Lido Hoje”. 
         
         ((NG))VEREADOR NATALINI (PSDB)((CL))
         Requerimentos
         13-1794/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Sindicato das Academias. Deferido.
         13-1795/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Hospital Santa Casa de Misericórdia de Santo Amaro. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR TONINHO PAIVA (PR)((CL))
         Requerimentos
         13-1796/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 51º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano. Deferido.
         13-1797/09 - Voto de pesar pelo falecimento do Sr. Wilson vieira Rutkowski. Deferido.
         
         
         ((NG))89ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
         
         ((NG))28/10/2009((CL))
         
         
         RESUMO
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) – Assume a presidência e abre a sessão. 
         
         PEQUENO EXPEDIENTE
         
         NOEMI NONATO (PSB) – Alerta para o aumento de lixo espalhado na Cidade. Declara que as pessoas não se conscientizam dos graves prejuízos causados pelo lixo. Fala das enchentes. Chama a atenção para os caminhões particulares que jogam entulho nas ruas. Declara que a Cidade está crescendo em todos os setores, mas há muito que aprender e investir quanto ao meio ambiente. Defende o trabalho conjunto do Poder Público e da população.
         
         ADILSON AMADEU (PTB) – Declara que uma única pessoa não pode ser Secretário de Transportes e Secretário de Serviços ao mesmo tempo. Requer do Secretário de Transportes a lógica de seu desejo de, em conjunto com o DTP, reduzir a tarifa dos táxis. Afirma que o Secretário não tem um plano para melhorar o trânsito e o aconselha, e também ao Prefeito Gilberto Kassab, que peça opiniões para a melhora.
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) – Anuncia a presença do Deputado Estadual Glauco Lopes, do PSDB do Rio de Janeiro.
         
         ALFREDINHO (PT) – Concorda com o Vereador Adilson Amadeu e diz que não se veem os funcionários da CET nas ruas. Lamenta a atitude do Secretário da Habitação, que cancelou diversas audiências para discutir os problemas que atingem a Cidade. Relata levantamento que contou mais de 130 pessoas vivendo sob o Viaduto Alcântara Machado. Declara que, apesar do Orçamento previsto, não vê casas populares sendo construídas. Cita exemplos de Campo Limpo e Grajaú. Exibe uma cartilha de informações do PAC e solicita que os críticos do Programa leiam o material e falem a verdade.
         
         ARSELINO TATTO (PT) – Trata de matéria da Folha de S. Paulo sobre a retomada, pela Secretaria de Esportes, da área pública ocupada pelo Clube Tietê. Parabeniza o Secretário Walter Feldman. Lembra da CPI que investigou áreas públicas ocupadas por empresas e clubes sem nenhuma contrapartida para a Prefeitura. Solicita ao Prefeito e ao Ministério Público a retomada dessas áreas ou cobrança da contrapartida. Diz que alguns bairros estão abandonados e questiona o que os Subprefeitos têm feito. Declara que alguns trabalham e têm vontade, mas não têm verba. 
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) – Anuncia a presença de Zang Ping, Lou Younghuang, Song Jianxin, Lou Yilong, Wang Qianjin e Ying Zao, da China.
         
         AURÉLIO MIGUEL (PR) – Fala dos trabalhos da CPI do IPTU. Conta das divergências constatadas, principalmente em relação à Planta Genérica de Valores. Diz que o Executivo já está pensando em mandar um projeto de alteração. Lamenta a falta de colaboração de alguns Secretários do Governo. Comenta o acidente no SP Market. 
         
         CARLOS APOLINARIO (DEM) – Fala do Plano Diretor. Declara que as audiências públicas foram experiências muito ricas e serviram para discutir assuntos além do Plano Diretor. Informa que ainda serão realizadas cinco audiências. Conta que todas as informações estão disponíveis no site da Câmara.
         
         CHICO MACENA (PT) – Fala da Expo Catadores, organizada pelo Movimento Nacional de Catadores de Materiais Recicláveis, que apresentará pauta de reivindicações com os seguintes temas: a necessidade de reavaliação do processo de aposentadoria, a necessidade de maior participação das cooperativas na coleta de resíduos sólidos, a péssima expectativa da volta dos incineradores. Defende a valorização dos catadores e cooperativas, que fazem a reciclagem de lixo, contribuindo para a preservação do meio ambiente.
         
         CLAUDINHO SOUZA (PSDB) – Aproveita o Dia do Funcionário Público para reiterar seu apreço, respeito e incentivo à categoria. Fala de seus projetos que esperam aprovação e sanção do Prefeito: um que propõe a inscrição do tempo de deterioração no meio ambiente das embalagens em produtos diversos e o outro que trata da criação de uma proteção no interior das agências bancárias para que haja maior privacidade aos clientes na operação que estejam realizando.
         
         CLAUDIO FONSECA (PPS) – Chama a atenção dos governos para que haja políticas salariais, com foco na formação e valorização dos servidores públicos, nas três esferas, da União, de Estados e Municípios.
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) – Põe em votação e declara aprovado o adiamento do Grande Expediente. 
         
         PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) – A requerimento do Vereador José Police Neto, põe em votação e declara aprovada a leitura dos papéis. A requerimento do Vereador José Police Neto, põe em votação e declara aprovado o adiamento dos demais itens do Prolongamento do Expediente. 
         
         ALFREDINHO (PT) – Pela ordem, comunica a realização da sessão solene em comemoração aos 30 dias da morte do metalúrgico Santos Dias da Silva.
         
         CLAUDIO FONSECA (PPS) – Fala da entrada de dois projetos seus que dispõem sobre cooperativismo: criação da Frencoop Paulistana e instituição da Política Municipal de Apoio ao Cooperativismo.
         
          PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) – Parabeniza o Vereador Claudio Fonseca e manifesta o desejo de participar dessa frente parlamentar.
         
         AGNALDO TIMÓTEO (PR) – Pela ordem, questiona o Executivo quanto à liberação dos alvarás de táxis. Aconselha todos a assistir ao documentário Alô, Alô, Terezinha!.
          
         FLORIANO PESARO (PSDB) – Pela ordem, comunica a realização de cinco audiências públicas regionais para discutir o Orçamento e de 11 audiências públicas temáticas sobre os eixos do Orçamento Municipal, sendo duas audiências públicas gerais. Expõe o objetivo de discutir ampla e democraticamente o Orçamento para 2010.
         
         JOÃO ANTÔNIO (PT) – Pela ordem, conta da discussão que houve no Colégio de Líderes sobre a prestação de contas e algumas reclamações a respeito da Secretaria Municipal de Saúde. Informa que houve entendimento para a vinda do Secretário Januario Montone vir à Câmara para se pronunciar a respeito das questões pendentes sobre a Saúde.
         
         PENNA (PV) – Pela ordem, chama a atenção para votação no Senado Federal de substitutivo do Senador Flexa, chamado de “Floresta Zero”, que perdoa o desmatamento realizado pelos ruralistas na Amazônia. Declara que a sociedade brasileira está sendo traída por ruralistas irresponsáveis com assento no Senado.
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) – Convoca os Vereadores para a próxima sessão ordinária. Encerra os trabalhos. 
         
         ((NG))ATA((CL))
         
         - Presidência do Sr. Dalton Silvano.
         
         - Secretaria do Sr. Francisco Chagas
         
         - À hora regimental, com o Sr. Dalton Silvano na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Adilson Amadeu, Agnaldo Timóteo, Alfredinho, Antonio Carlos Rodrigues, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Celso Jatene, Chico Macena, Claudinho de Souza, Claudio Fonseca, Claudio Prado, Domingos Dissei, Donato, Eliseu Gabriel, Floriano Pesaro, Francisco Chagas, Gabriel Chalita, Gilson Barreto, Goulart, Ítalo Cardoso, Jamil Murad, João Antônio, Jooji Hato, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Olímpio, José Police Neto, Juliana Cardoso, Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Edir Sales, Quito Formiga, Marta Costa, Milton Ferreira, Milton Leite, Natalini, Paulo Frange, Penna, Aníbal de Freitas, Roberto Tripoli, Sandra Tadeu, Senival Moura, Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran. Os Srs. Adolfo Quintas e Milton Leite encontram-se em licença.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
         Esta é a 89ª Sessão Ordinária, da 15ª Legislatura, convocada para hoje, dia 28 de outubro de 2009.
         Passemos ao Pequeno Expediente.
         
         ((NG))PEQUENO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Netinho de Paula. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra a nobre Vereadora Noemi Nonato.
         
         ((NG))A SRA. NOEMI NONATO (PSB)((CL)) - Sr. Presidente, Sras. Vereadoras, Srs. Vereadores, público presente, telespectadores da TV Câmara São Paulo, boa tarde.
         Hoje venho a esta tribuna para alertar sobre a crescente quantidade de lixo espalhado, seja entulho, seja doméstico, na cidade de São Paulo.
         As pessoas ainda não se conscientizaram que o lixo traz sérios prejuízos para a população, a começar pelas doenças. Com o lixo acumulado há aumento de baratas, focos de dengue e roedores, transmissores de leptospirose.
         Mas não é só isso. Além de entupir os bueiros, o lixo está sendo jogado nos córregos e nos rios, indiscriminadamente, fato gravíssimo, pois lembremos que os próximos meses são caracterizados por chuvas torrenciais, e consequentemente pelas enchentes que assolam a Cidade.
         Temos como exemplo recente, as enchentes desta última segunda-feira, que deixaram São Paulo em estado de atenção por quase 5 horas, com 162km de vias congestionadas, superlotação do metrô e trens da CPTM. Devemos lembrar também que neste cenário calamitoso é comum vermos cidadãos perdendo seus carros, suas casas e às vezes a vida.
         Outro fato para o qual chamo a atenção são os caminhões particulares que despejam entulho nas ruas ou terrenos baldios em plena luz do dia. Sem a devida fiscalização das autoridades competentes esta contravenção tornou-se rotineira em vários locais da Cidade, acentuando ainda mais os problemas.
         São Paulo é uma cidade em crescente desenvolvimento em todos os setores, mas ainda há muito a se aprender e a investir, principalmente quanto à questão do meio ambiente, não só pelo lixo acumulado nas ruas, mas pela poluição dos rios e do ar.
         É claro que o lixo ainda é o maior vilão das enchentes e as pessoas culpam o Poder Público por isso, mas esquecem de que é um trabalho que deve ser desenvolvido em conjunto com a população. Não adianta nada a Prefeitura limpar bueiros e as pessoas colocarem lixo na rua fora dos dias de coleta, ou continuarem jogando seu lixo doméstico e entulho dentro de córregos já canalizados.
         Para finalizar, gostaria de deixar o meu apelo ao Governo que olhe tanto para o melhoramento das estruturas que cuidam do lixo, quanto pela implementação de políticas públicas que combatam a poluição na Cidade.
         Acredito veementemente na conscientização da população sobre a importância desse tema, não somente para evitar que o lixo seja despejado nas ruas e córregos, mas para que haja preservação do meio ambiente.
         Obrigada a todos.
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Paulo Frange, Penna, Aníbal de Freitas, Roberto Tripoli, Sandra Tadeu, Senival Moura, Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia, Wadih Mutran e Abou Anni.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Adilson Amadeu.
         
         ((NG))O SR. ADILSON AMADEU (PTB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, assessores de Vereadores, jornalistas presentes, li notícias dos jornais de hoje em que o Sr. Secretário de Transportes fala do levantamento que fez em relação aos taxistas, e S.Exa. gostaria, em conjunto com o DTP, que a tarifa dos táxis fosse reduzida, essa mesma tarifa que não tem aumento há quase quatro anos.
         E vejam só os senhores: essa nobre profissão de taxistas, os quais são 35 mil na cidade de São Paulo, é exemplar. Dificilmente os senhores notam nas ruas, nas avenidas da Cidade, algum acidente envolvendo taxistas que, de maneira exemplar, utilizam os corredores de ônibus.
         Também não há ocorrência de acidente de táxis nos corredores de ônibus. Por incrível que pareça, os acidentes havidos nos últimos anos foram causados por ônibus. Aliás, ocorreu um acidente grave causado por uma colisão de um ônibus no Corredor Rebouças, muito perto do Hospital das Clínicas, em que o ônibus, ao bater na traseira de um táxi, causou ferimento no pé do passageiro.
         E o Sr. Secretário de Transportes agora quer arrumar alternativas para “melhorar” o trânsito de São Paulo, sim, o Sr. Secretário de Transportes, “com toda a sua inteligência” - aliás, é um “super” Secretário, porque está acumulando duas pastas.
         O Líder do Governo, o nobre Vereador José Police Neto, me olha com uma atenção muito grande, e entende, sim, o que estou falando. Como pode um ser humano acumular duas pastas? Não tem como, na cidade de São Paulo, uma única pessoa ser Secretário de Transportes e Secretário de Serviços ao mesmo tempo.
         Mas, como dizia, S.Exa. fez esse levantamento. Aliás, requeiro que o Sr. Secretário me informe qual a lógica de falar que reduzindo a tarifa os taxistas poderiam trabalhar mais atendendo as pessoas que vão a bares e restaurantes e bebem, não podendo mais dirigir. Dá a nítida impressão de que S.Exa. é a favor do alcoolismo, porque está incentivando as pessoas a beber nos bares e restaurantes e depois usar o serviço de táxi com uma tarifa menor.
         Nobre Secretário Alexandre de Moraes, estou desafiando V.Exa.! V.Exa. me parece não ter planejamento para melhorar o trânsito da cidade de São Paulo! Os senhores atingirão a marca - como já disse, e repito -, em agosto do próximo ano, de 400 quilômetros de congestionamento na cidade de São Paulo! As pessoas estão traumatizadas, os condutores dirigem sob trauma porque são trechos e mais trechos congestionados. Por exemplo, para percorrer 23 quilômetros de percurso, a viagem é de uma hora e quinze a uma hora e trinta minutos. Quero deixar claro: em um trecho percorrido, das 6h da manhã até as 8, 9h, do Shopping Interlagos ao Centro da Cidade, o motorista demora de uma hora a uma hora e quarenta minutos!
         Pergunto: onde estão os agentes da CET durante o dia? Não existem agentes pelas ruas durante o dia. Eles atuam somente nos horários de pico, multando. Já atingimos o número de 18 mil infrações por dia!
         Então, “querido” Secretário Alexandre de Moraes, “com toda a sua inteligência”, e querido Prefeito Kassab - que adora o Secretário dos Transportes, como adorava o Secretário das Subprefeituras, Andrea Matarazzo -, peçam, com humildade, opiniões para que possamos melhorar o trânsito da cidade de São Paulo! Mas, por favor, não reduzam o valor das tarifas dos táxis da Cidade para atender pessoas que só querem beber à vontade e não dirigir depois!
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Anuncio a presença do Deputado Estadual Glauco Lopes, do PSDB do Rio de Janeiro, que nos dá a honra da sua visita a esta Casa a convite do nobre Vereador Natalini. Seja bem-vindo à Câmara Municipal de São Paulo. (Palmas)
         Tem a palavra o nobre Vereador Alfredinho.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, público que assiste à sessão pela TV Câmara São Paulo, inicialmente, quero concordar com o pronunciamento do nobre Vereador Adilson Amadeu. Realmente, S.Exa. tem toda razão. Ontem, demorei duas horas e vinte minutos da zona Sul, onde moro, até a Câmara Municipal de São Paulo. E o pessoal da CET sumiu! Não se veem os funcionários da CET pelas ruas. Hoje, na Avenida Robert Kennedy, parte do trânsito era decorrente de cruzamentos fechados pelos automóveis, nos faróis, e não havia um agente do CET para fiscalizar.
         Retomo um assunto hoje porque ontem debatia sobre o setor da Habitação, mas não consegui concluir meu raciocínio. Quero lamentar a atitude do Sr. Secretário Municipal da Habitação que, por cinco vezes, cancelou audiência por mim solicitada. Estava acompanhado de comissões de moradores de áreas afetadas por desocupação, e, as audiências, às vésperas, foram canceladas.
         Na verdade, S.Exa. não quer discutir esse problema sério que atinge toda a Cidade. Um pequeno levantamento que fiz deu conta de que há hoje sob o Viaduto Alcântara Machado mais de 130 pessoas, as quais foram retiradas do galpão da antiga fábrica da Pado. Essas famílias estão nesse local até hoje sem uma solução, sem que alguma alternativa fosse apresentada. Pelo Orçamento da cidade de São Paulo deste ano, estão destinados à moradia 123 milhões de reais vindos de repasse federal e 160 milhões de repasse estadual. No entanto, não vejo casas populares serem construídas; o que vejo é despejo, é retirada de moradores, sendo a única alternativa proposta pelo Governo municipal o “cheque-aluguel” ou “cheque despejo”.
         Aliás, o que está ocorrendo na realidade é que pessoas estão migrando de uma área de risco para outra: muitas são despejadas, recebem o “cheque-aluguel” e vão para outra área de risco que ainda não entrou para a lista de despejo da Prefeitura. Ou seja, a Prefeitura está gastando mal seu dinheiro, pois acaba pagando duas vezes: uma para retirar as pessoas de uma determinada área e, depois, uma segunda para retirá-las de uma outra área de risco. É preciso, então, que haja uma política clara e efetiva para a Habitação.
         Ontem, visitando movimentos de moradia, pude verificar que no Campo Limpo o que há são contratos firmados entre entidades de movimentos de moradia e a Caixa Econômica Federal. Nessa região, por exemplo, há um contrato firmado com a entidade Amplo, do Parque Otero, para 180 casas; outro, para 200 casas e um último, para 120 casas - todas oriundas de programas da Caixa Econômica Federal ou do Ministério das Cidades. Porém, até o momento, a Prefeitura não apresentou um só resultado no Programa Minha Casa Minha Vida, nada de investimento, o que é lamentável.
         Outro exemplo: na região de Grajaú, moradores têm sido despejados por conta de obras de despoluição da represa, mas sem qualquer alternativa, a não ser a do cheque-aluguel.
         
         - Orador exibe documento.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - Nesta cartilha há informações do PAC, Programa de Aceleração do Crescimento, que alguns dizem não existir; aqui estão todos os investimentos feitos na Cidade de São Paulo e no Estado de São Paulo. Seria bom que os críticos do PAC lessem este material com atenção e viessem a este microfone falar a verdade.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Antonio Carlos Rodrigues. (Pausa). S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Arselino Tatto.
         
         ((NG))O SR. ARSELINO TATTO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, hoje, matéria publicada pela((GRIFO)) Folha de S.Paulo((CL)) informava que a Prefeitura, por meio da Secretaria de Esportes, pretende retomar uma área pública ocupada pelo Clube Tietê. Quero parabenizar o Secretário de Esportes Walter Feldman por essa atitude, porque, em 2003, tive a oportunidade de presidir, nesta Casa, uma Comissão Parlamentar de Inquérito que investigou 137 áreas públicas ocupadas por clubes e empresas, sem nenhuma contrapartida para a Prefeitura.
         O relatório final foi encaminhado ao Ministério Público em 2003, com recomendações à Prefeitura do Município de São Paulo para que agisse no sentido de ou retomar as áreas públicas ou então cobrar uma contrapartida.
         E não é apenas o Tietê Esportiva Clube ocupando uma área pública: há também o Círculo Militar, no Ibirapuera, a Sociedade Esportiva Palmeiras, o São Paulo Futebol Clube, o Esporte Clube Corinthians também tem parte do estacionamento em área pública. Além disso, temos uma área pública ocupada por um clube da Goodyear, uma multinacional. Partes do estacionamento do Clube Atlético Juventus e da Associação Portuguesa de Desportos são, também, área pública.
         Existem inúmeras áreas públicas ocupadas também por universidades particulares. Parte do campo de futebol da Faculdade Unisa é área pública e lá não se consegue uma bolsa de estudo para uma pessoa carente. Utilizam área pública da Prefeitura do Município de São Paulo e não dão contrapartida alguma.
         É mentira que os grandes clubes da Cidade de São Paulo dão contrapartida para Prefeitura do Município de São Paulo. Foram chamados à CPI e alegaram que seus clubes estavam abertos para as crianças que estudam nas escolas públicas municipais. Ora, meu Deus do Céu! Isso lá é contrapartida? Uma vez por ano, uma escola leva as crianças para visitarem as piscinas e o campo de futebol só que não podem utilizar a piscina e nem jogar. Isso não é contrapartida!
         Faço um apelo ao Sr. Prefeito e ao Ministério Público para que se cumpra a lei. Que retomem essas áreas públicas ou então obriguem uma contrapartida para que esses grandes clubes que ganham muito dinheiro, hoje, com a venda de jogadores e com a venda da imagem na transmissão dos jogos deem uma contrapartida para a Prefeitura de São Paulo. Podem, inclusive, “adotar” os CDMs da periferia - muitos deles abandonados - para que as crianças possam ter uma área de lazer.
         Outra questão diz respeito às enchentes. Gostaria que algum vereador do DEM ou do PSDB viesse, hoje, comentar com seriedade o que está acontecendo em São Paulo em relação às enchentes. Quando a Prefeita Marta Suplicy governava a Cidade, vinham aqui, berravam, gritavam e esperneavam, dizendo que a Administração era incompetente por causa das enchentes. Pois bem! Estão há seis anos no poder e agora o que se ouve dos Srs. Vereadores tucanos é que está chovendo muito, que o índice pluviométrico está muito alto, que nunca choveu tanto na cidade de São Paulo. Quer dizer que agora não tem incompetência!
         E mais, pela primeira vez ouvi dizer que um buraco foi o causador da morte de um motociclista. Então, nem competência para tapar buracos nas grandes avenidas têm. Campo Limpo está um abandono, assim como Capela do Socorro, Parelheiros, Grajaú, Capão Redondo. Todos esses bairros estão abandonados. O que estão fazendo os subprefeitos? Aliás, tem subprefeito, como o da Capela do Socorro, que trabalha muito e tem vontade, mas não tem verba. Estão esvaziando as subprefeituras, estão centralizando tudo.
         Antigamente, o problema era o Sr. Andrea Matarazzo, que, graças a Deus, foi mandado embora, porque ele era muito ruim. Agora estão precisando mandar embora mais gente.
         Onde está o Sr. Secretário da Saúde? Faz um mês que está em férias. Não volta. Onde estão os hospitais prometidos?
         É lamentável ter de vir à tribuna, no final do 6º ano de mandato dos tucanos na Cidade, para reclamar de tapa-buraco, de lixo nas ruas, de enchente, de transporte ruim e de Saúde que não funciona.
         Obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Esta Presidência anuncia a presença de convidados, vindos da China, trazidos pelo nobre Vereador Wadih Mutran. Trata-se de uma delegação com seis membros do Congresso Popular da Província de Zeijiang, a saber: Srs. Zang Ping; Lou Younghuang; Song Jianxin; Lou Yilong; Wang Qianjin e Ying Zaode. (Palmas)
         Saúdo a delegação, agradeço pela visita e desejo boa sorte em nome da Câmara Municipal de São Paulo, em nome da Mesa Diretora. Sejam bem-vindos, não só à Câmara Municipal, mas, também, à nossa cidade de São Paulo.
         Dando sequência ao Pequeno Expediente, tem a palavra o nobre Vereador Atilio Francisco. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Aurélio Miguel.
         
         ((NG))O SR. AURÉLIO MIGUEL (PR)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, público presente na galeria, venho a esta tribuna falar dos trabalhos da CPI do IPTU, que estão chegando ao final. Faltam uns 45 dias.
         Pudemos constatar algumas divergências, principalmente em relação à Planta Genérica de Valores. E, acho que, com o trabalho que está sendo realizado nesta CPI, o Executivo já começa a se movimentar. Já pensa, inclusive, em mandar um projeto para alterar a Planta Genérica de Valores, porque há uma disparidade muito grande em relação aos valores que são lançados na cidade de São Paulo.
         Nesse sentido, sempre citamos exemplos gritantes, como é o caso do Shopping Villa Lobos, cujo valor indicado para o metro quadrado é de 200 reais, quando sabemos que o real seria de 2 ou 3 mil reais.
         Também observamos que na região da Água Branca o valor do Palmeiras estava lançado como 1,0 mil reais; o Shopping West Plaza, em 1,1 mil reais e o Shopping Bourbon, em 600 reais. Do outro lado da rua, em 300 reais, onde está a Telefonica. Na avenida há a Justiça do Trabalho, que também estava lançada com um valor pequeno. Já houve uma reunião do Conselho Monetário para que os valores sejam alterados. Mas, todos esses valores têm de ser enviados pelo Executivo para esta Casa, a fim de, realmente, consolidarmos essas mudanças tão necessárias à cidade de São Paulo.
         Não se trata de querermos aumentar os impostos, os quais, aliás, são bem altos, mas de querermos fazer justiça, de modo que as pessoas trabalhem em condições de igualdade, porque não é justo que um pague 1,0 mil reais o metro quadrado, enquanto o vizinho pague 200 reais. Esse tipo de discrepância não pode ocorrer na cidade de São Paulo.
         Não tenho dúvida: o resultado final da CPI vai diminuir essa injustiça. A Cidade já está ganhando, porque sabemos que estão lançando todos os projetos que deram entrada no Município de São Paulo com relação a anistia. São aproximadamente 14 mil processos que não tinham sido avaliados ainda e, com a pressão da CPI, estamos conseguindo fazer o levantamento de todos esses imóveis irregulares.
         Algumas subprefeituras já fizeram levantamentos. Por exemplo, na Subprefeitura da Vila Mariana, são 160 mil metros quadrados lançados. Vão lançar o ano de 2009 e retroagir por mais quatro anos, até 2004. Vão cobrar dos réus confessos da metragem a maior. Então, para o próximo ano, teremos um aumento de arrecadação, um Orçamento maior, que poderá atender melhor às necessidades da cidade de São Paulo. Nesse sentido, a CPI vai produzir justiça tributária.
         Tenho a lamentar, infelizmente, que alguns Secretários do Governo não têm colaborado com os trabalhos da CPI. Isso pode trazer alguns acontecimentos, como no último final de semana, em que tivemos o acidente no SP Market. Havia sido aprovada uma diligência ao referido ((GRIFO))shopping((CL)), junto com os responsáveis da Subprefeitura e o Contru. O Sr. Secretário de Governo enviou-nos diversos ofícios e mensagens, dizendo que deveria ser comunicado. Quer dizer, atrapalhou, criou muita burocracia para nosso trabalho. Vimos o absurdo que ocorreu no último final de semana. Se S.Exa. tivesse atendido humildemente ao nosso pedido, talvez não ocorresse aquele acidente. Nesse sentido, são corresponsáveis pelo ocorrido, porque, se tivessem feito a fiscalização, poderiam ter evitado a tragédia.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Carlos Alberto Bezerra Jr. (Pausa) Tem a palavra o nobre Vereador Carlos Apolinario.
         
         ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, caro leitor do((GRIFO)) Diário Oficial((CL)), venho a esta tribuna para falar mais uma vez do Plano Diretor Estratégico.
         A Comissão de Política Urbana, que tem a mim como Presidente, como Vice-Presidente, o Vereador Toninho Paiva e Relator, o Vereador Police Neto, juntamente, com outros Vereadores desta Casa, entre eles, os Vereadores Claudio Fonseca, Claudio Prado e muitos, de várias bancadas, fez em São Paulo 38 audiências públicas. Conseguimos discutir tanto com a população da área Central, como da periferia.
         Foi uma experiência muito rica, tanto para mim quanto para o Relator. Fomos juntos a praticamente 99% das audiências públicas. Conseguimos captar a opinião das pessoas que se consideram da classe alta, da classe média e daquelas menos aquinhoadas que moram na periferia.
         Muitos opinaram a respeito do Plano Diretor, outros falaram sobre o zoneamento da Cidade e outros ainda trataram do Plano Regional. Alguns fizeram até reivindicações pessoais ou de grupos.
         Em algumas reuniões, associações que lutam por moradia usaram a oportunidade das audiências públicas para se manifestar em defesa de mais moradias, assim como problemas na área da Educação, Saúde, etc. As 38 audiências públicas realizadas por esta Casa serviram não só para discutir o Plano Diretor Estratégico, mas também proporcionaram às pessoas um fórum que antes não tinham para apresentar reivindicações diversas, até pessoais. De forma democrática, ouvimos todas as pessoas.
         Nos dias 7, 8 e 9 de novembro, estaremos realizando mais cinco audiências públicas devolutivas nas regiões Norte, Sul, Leste, Oeste, Centro. Daremos as respostas a respeito daquilo que foi discutido.
         Quem acessar o((GRIFO)) site((CL)) da Câmara encontrará um ((GRIFO))link((CL)) chamado Plano Diretor; basta clicar ali para obter todas as informações a respeito das audiências passadas, das futuras e de tudo que foi falado e documentado. Pela primeira vez, o processo, além de ser amplo, foi democrático a ponto de documentarmos tudo o que qualquer pessoa tenha falado e entregue; está tudo na Internet.
         Queremos encerrar a discussão do Plano Diretor trazendo um relatório elaborado pelo nobre Vereador José Police Neto até o dia 16 de novembro. Até o dia 09/11, realizaremos as cinco reuniões devolutivas e esperamos que, no dia 16/11, possamos entregar o relatório definitivo para ser analisado pela Casa.
         O Plano Diretor não é da Oposição e nem da Situação, é da cidade de São Paulo.
         Voltarei mais vezes a esta tribuna para falar sobre o Plano Diretor Estratégico.
         Obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Celso Jatene. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Chico Macena.
         
         ((NG))O SR. CHICO MACENA (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, a partir do dia 28, ou seja, hoje, até o dia 30, acontece a Expo Catadores. É uma exposição organizada pelo Movimento Nacional de Catadores de Materiais Recicláveis.
         A exposição traz equipamentos, materiais e produtos feitos daquele material coletado no dia a dia. Também será mostrada a riqueza do lixo produzido no Brasil e, sobretudo, em São Paulo.
         Também serão realizados conferências e seminários promovidos pelos catadores. Eles apresentarão sua pauta de reivindicações para a sociedade brasileira, dentre as quais está a necessidade de reavaliar o processo de aposentadoria desse profissional. O projeto encaminhado pelo Governo Federal para a aposentadoria do autônomo prevê uma contribuição de 20% sobre o salário mínimo, porcentagem pesada demais para esses trabalhadores. Eles estão propondo uma contribuição de 2,1% sobre a renda bruta do mês. Há uma comissão no Congresso Nacional avaliando e já há um posicionamento positivo na esfera Federal para solucionar a questão de previdência desses catadores.
         Estará na pauta também a necessidade de maior participação de todas as cooperativas, inclusive as de São Paulo, na coleta de resíduos sólidos. Segundo os catadores, essa prática não é incentivada da forma como deveria. As cooperativas estão com dificuldades com relação aos equipamentos. Há uma série delas que deveriam ter convênios firmados com a Prefeitura e até hoje não têm, em que pese projetos encaminhados ao Governo Federal, que determinou recursos para equipar as cooperativas. No entanto, esses recursos não foram disponibilizados porque a Prefeitura não assinou o convênio.
         Há uma reivindicação apresentada a esta Casa para que nos debrucemos e analisemos a lei que votamos, com a participação de todos os Vereadores, vetada pelo Sr. Prefeito, que previa, inclusive, remuneração pelo contrato da coleta de lixo na Cidade calculada pela tonelagem de lixo reciclável coletado. Até porque sabemos que não existe mais espaço em São Paulo para colocarmos lixo.
         Eles apresentaram outro problema, uma péssima expectativa, que pode vir a acontecer, a volta dos incineradores, ou seja, voltarmos a queimar o lixo. Se isso ocorrer, partículas como chumbo, arsênio, mercúrio, não serão queimadas e serão jogadas no ar. Não podemos aceitar que São Paulo volte ao passado, volte ao processo de incineração.
         Temos de valorizar o trabalho desses catadores e suas cooperativas, porque cada tonelada de lixo retirado das ruas, e reciclado, não vai para o aterro sanitário e, dessa forma, contribui para a conservação do meio ambiente. Catadores de materiais reciclados têm de estar inseridos no âmbito de política ambiental, não de política assistencialista.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Claudinho de Souza.
         
         ((NG))O SR. CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, hoje, Dia do Funcionário Público, gostaria de trazer meu abraço, meu apreço e meu carinho a essa categoria que faz São Paulo andar. Obviamente, minha fala se destina aos bons funcionários públicos, que acredito ser a grande maioria, constatação que todos certamente fazem no dia a dia. Reitero meu apreço, respeito e incentivo à categoria neste dia tão importante, porque a boa qualidade dos serviços prestados significa melhor qualidade de vida às pessoas que mais dependem do serviço público em todas as cidades.
         Aproveitando o tema abordado pelo nobre Vereador Chico Macena, dentre várias propostas voltadas ao meio ambiente, quero dizer que tenho um projeto que já passou pela primeira votação e tem provocado alguma polêmica, assim como manifestação de alguns segmentos da sociedade, o que me incentiva a falar sobre o assunto. O projeto propõe que, na embalagem dos vários produtos, haja inscrição informando o tempo de sua deterioração no meio ambiente, ou seja, o número de anos necessários para que o meio ambiente elimine essa embalagem. Essa informação inscrita na embalagem contribuirá para a preservação do meio ambiente, uma vez que fornecedores, já preocupados, têm me procurado para esclarecimentos, pois acreditam que o consumidor poderá optar por um produto em função da agressão que a embalagem possa provocar ao meio ambiente. Com essa medida, esse fornecedor poderá acondicionar seu produto em embalagens de menor agressividade, da mesma forma que o usuário, tendo esse conhecimento, dará à embalagem um destino mais adequado, fazendo com que chegue ao ponto de reciclagem e não fique jogada no ambiente, sem nenhum tipo de preocupação.
         Estamos trabalhando no sentido de aprovar o projeto em segunda votação e de ver essa lei sancionada pelo Sr. Prefeito Gilberto Kassab.
         São algumas ideias e sugestões que, na maioria das vezes, trazemos dos próprios munícipes que nos procuram, sendo o nosso mandato um instrumento para apresentar ideias que melhorem a vida das pessoas.
         O fato de trazer o tema à tribuna é por conta das manifestações que recebo e pela curiosidade das organizações relacionadas ao tema. Acredito que a contribuição seja positiva, que os Pares, quando se manifestarem, aprovem nossa proposta nesta Casa.
         Da mesma forma, estamos trabalhando em outro projeto, que dispõe sobre a criação de uma proteção no interior dos bancos, para que o cliente, usuário dos serviços bancários, tenha privacidade na operação que estiver realizando e para que outras pessoas, presentes no recinto, não tenham oportunidade de visualizar a operação e, eventualmente, facilitar a famosa “saidinha de banco”, golpe utilizado por bandidos que consiste na informação a alguém fora da agência se o cliente sacou quantia elevada, tornando-o vítima de um meliante.
         São as duas propostas mais recentes em que estou trabalhando e vejo grandes possibilidades de, se aprovadas nesta Casa, receberem sanção do Sr. Prefeito.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, público que nos acompanha, hoje, 28 de outubro é o Dia do Servidor Público. Essa categoria é numerosa; temos na Prefeitura de São Paulo, por exemplo, 202 mil servidores públicos, entre ativos e aposentados. É importante, numa ocasião como esta, registrarmos a necessidade de valorização do serviço público, como forma de promover políticas públicas por meio do Estado. Não existe Estado que consiga cumprir suas obrigações constitucionais, como educação, saúde, habitação, entre outras, ainda que se despoje das atividades-meio, sem um aparato burocrático, fiscalizador e executor.
         Temos, por exemplo, na área da educação, na cidade de São Paulo, cerca de 70 mil funcionários; na da Saúde, 30 mil e nas várias outras atividades-meio ou fim, servidores públicos responsáveis pela aplicação das políticas públicas.
         A Prefeitura, o Estado e a União têm os seus servidores que, inclusive, cuidam da arrecadação. Sem uma arrecadação eficiente, sem meios de fiscalizar o que é arrecadado e sem controle, até mesmo, da execução de uma obra pública, teremos um Estado cada vez mais enfraquecido.
         Não é à toa que as teses até de privatização da segurança vão se revelando no mundo todo verdadeiros fracassos, porque temos de separar o que é de interesse e obrigação do Estado daquilo que é de interesse do mercado. Essa distinção é necessária. Sou daqueles que não renunciam e defendo as prerrogativas do Estado, suas atribuições, competências, obrigações e para isso, precisamos contar com os servidores públicos.
         Esta é a hora, uma oportunidade de chamarmos a atenção dos governos municipais, estaduais e da União, para a importância, para a necessidade de valorização dos servidores públicos nas três esferas, tanto no Executivo, no Legislativo, quanto no Judiciário.
         Temos de afastar toda e qualquer péssima visão que se tenha do servidor público, por meio das suas atitudes e manifestações. Fizemos aqui um esforço em discutir a remuneração da Guarda Civil. Havia um compromisso de chegar à Câmara Municipal de São Paulo uma proposta de valorização da Guarda - não devemos deixar de lembrar esse fato.
         Temos o pessoal do Quadro da Prefeitura de nível superior, do médio e do básico, os agentes de apoio, os AGPPs, que, há algum tempo, vêm tendo revalorização somente na data-base. Dizer revalorizar seria forçar muito, porque não tem ocorrido isso, têm tido, simplesmente, a aplicação de aumento de 0,01% para obedecer ao artigo 37 da Constituição que dispõe sobre a correção anual da remuneração dos servidores.
         Não teremos serviço de qualidade nem na área da saúde, nem da segurança, nem da educação, se não tivermos uma política eficaz e eficiente de valorização dos servidores públicos. Então, nesta data, fazemos uma referência especial a esse corpo de pessoas que cuidam dos interesses e da aplicação das políticas públicas, os servidores públicos.
         Chamo a atenção dos Poderes para que tenhamos uma política efetiva, não apenas remuneratória, mas também de valorização, por meio de cursos de formação e atualização, com uma grade de ações que possa fazer com que servidores públicos cumpram plenamente suas competências e atribuições, devolvendo à população serviços de qualidade. Parabéns a todos os servidores públicos.
         Chamo a atenção de todos os governos, para que haja políticas salariais, com foco na formação e valorização de servidores públicos, nas três esferas, da União, de Estados e municípios.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Concluído o Pequeno Expediente.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, regimentalmente, o adiamento do Grande Expediente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento do Grande Expediente. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao Prolongamento do Expediente.
         
         ((NG))PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, regimentalmente, sejam considerados lidos os papéis.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - A pedido do Vereador José Police Neto, submeto ao Plenário sejam considerados lidos os papéis. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Aprovada a leitura.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro o adiamento dos demais itens constantes no Prolongamento do Expediente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Está encerrado o Prolongamento do Expediente.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Alfredinho.
         
         ((NG))O SR. ALFREDINHO (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, com a concordância do meu Líder, faço um convite aos Srs. Vereadores. Hoje haverá uma sessão solene no 8º andar, às 18h, em comemoração aos 30 dias da morte do metalúrgico Santo Dias da Silva, homem de grande significado na luta pela democracia neste país, por melhores condições de vida para trabalhadores desta cidade e deste país. Essa sessão faz justiça a toda sua história e seu comprometimento com a luta operária.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, na condição de Líder do PPS, estamos recebendo representantes de trabalhadores e defensores do cooperativismo. Protocolamos ontem dois projetos de lei que dispõem sobre a política municipal de apoio ao cooperativismo, de minha autoria, matérias que contam com apoio de vários Srs. Vereadores, inclusive de V.Exa. Um deles cria a Frencoop Paulistana, Frente Parlamentar ao Cooperativismo, com incentivos e ações voltadas ao cooperativismo. Mais do que uma cultura, há o compromisso e envolvimento de milhares e milhares de trabalhadores para uma alternativa que se tem demonstrado viável. O verdadeiro cooperativismo não é de fachada.
         Agradeço pela discussão que tivemos com vários representantes do cooperativismo. Estamos oferecendo esta oportunidade à Câmara Municipal, para se debruçar sobre dois projetos de minha autoria, um que cria a Frente Parlamentar em Apoio ao Cooperativismo, repito, e outro que instituiu a Política Municipal de Apoio ao Cooperativismo, para o Poder Público envolver-se também com o cooperativismo na cidade de São Paulo.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Parabéns, nobre Vereador. Também recebi, em meu gabinete, representantes do cooperativismo. Até gostaria de fazer parte dessa frente parlamentar.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Agnaldo Timóteo.
         
         ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, tenho enorme respeito e admiração pelos taxistas. Talvez tenha aprendido isso com Leonel Brizola ou com João Figueiredo, que instituiu a liberação de impostos para que táxis ficassem mais baratos. Entre taxistas, ouvimos uma cobrança muito grande sobre a liberação de alvarás.
         Sr. Presidente, tenho conversado muito com os nobres Vereadores Goulart, Adilson Amadeu e outros Colegas nossos sobre a necessidade de saber do nosso ilustre e brilhante Sr. Prefeito como será solucionado o problema da liberação dos alvarás de táxi. É impiedoso vermos que um pai de família tem de levantar às 5h da manhã e dormir às 23h da noite para conseguir pagar os 120 reais diários pelo aluguel de um táxi que, às vezes, não vale dez mil reais - o que vale é o alvará. Assim, fiz um apelo ao Sr. Prefeito por escrito e agora o faço desta tribuna para que nos dê alguma luz sobre o que vai acontecer em relação à liberação dos alvarás, porque os taxistas estão indignados.
         Não parem esta cidade. Todos sabemos que parar São Paulo é a maior moleza, um atropelamento de moto é o bastante, pois uma região para e as outras param sucessivamente. Então, é um apelo que aproveito e faço a esse Líder extraordinário, o nobre Vereador José Police Neto: como será solucionado o problema dos alvarás de táxi que estão nesta Casa para liberação? É preciso que esses alvarás não fiquem todos nas cooperativas - que assaltam os motoristas que precisam trabalhar e cuidar de suas famílias.
         Sras. e Srs. Vereadores, queridos colegas da Imprensa, telespectadores e amigos da TV Câmara São Paulo, havendo possibilidade, por favor, não deixem de assistir ao emocionante documentário((GRIFO)) Alô, Alô, Terezinha!((CL)), história de Chacrinha, que mostra suas deslumbrantes chacretes - hoje trabalhando como cozinheiras ou em qualquer outra atividade para sobreviver - e mostra o Russo, aquele que fazia o velhinho, todos com as marcas do impiedoso tempo. O documentário traz vários depoimentos, inclusive o deste Vereador e cantor. Não deixem de ver. É um filme simplesmente maravilhoso, que mostra a todos nós como é bom respeitarmos o tempo e, muito mais, como é bom respeitarmos os nossos semelhantes. ((GRIFO))Alô, Alô, Terezinha!((CL)) é a história do Chacrinha e de todos nós.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Floriano Pesaro.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, faço um comunicado que considero importante: por determinação do nobre Vereador Wadih Mutran, Presidente da Comissão de Finanças e Orçamento desta Casa, e de acordo com o Relator do Orçamento Municipal, o nobre Vereador Milton Leite. Vamos realizar, espalhadas pela cidade, 5 Audiências Públicas Regionais para discutir o Orçamento e, depois, mais 11 Audiências Públicas Temáticas, nesta Casa, sobre todos os eixos do Orçamento Municipal, sendo 2 Audiências Públicas Gerais.
         Queria anunciar neste momento e convidar meus Pares, além de todos os telespectadores da TV Câmara São Paulo e munícipes desta cidade para a primeira Audiência Pública Regional sobre o Orçamento, que ocorrerá no próximo dia 3 de novembro, terça-feira, no Sindicato dos Engenheiros, Rua Genebra, número 25, às 19h. Essa, evidentemente, será a Audiência Pública Regional Centro. Discutiremos o Orçamento Municipal à luz das demandas do Centro de São Paulo. Serei o Presidente desta audiência pública.
         A segunda Audiência Pública Regional Norte será no dia 5 de novembro, quinta-feira, às 19h, no Sesc Santana, à Avenida Luiz Dumont Villares, 579.
         A terceira Audiência Pública Regional Sul do Orçamento será no dia 7 de novembro, sábado, na Subprefeitura do M’Boi Mirim, na Avenida Guarapiranga, 1.265, às 10h.
         A quarta Audiência Pública também será num sábado, dia 14 de novembro, às 10h no CEU Aricanduva. Essa será a Audiência Leste, Avenida Olga Fadel Abarca.
         E a quinta e última Audiência Pública Regional Oeste do Orçamento 2010 da cidade de São Paulo será no dia 24 de novembro, terça-feira, às 19h na Casa de Cultura do Butantã.
         Realizaremos a primeira Audiência Pública Geral no Plenário Prestes Maia no dia 6 de novembro, sexta-feira, das 10h às 14h.
         Passo essas informações ao público e aos nobres Pares para discutirmos ampla e democraticamente o Orçamento de São Paulo para 2010.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador João Antônio.
         
         ((NG))O SR. JOÃO ANTÔNIO (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, comunico aos demais Vereadores que ontem, no Colégio de Líderes, houve uma grande discussão sobre a prestação de contas e algumas reclamações a respeito da Secretaria Municipal de Saúde.
         A Presidente da Comissão de Saúde, a nobre Vereadora Juliana Cardoso, o nobre Vereador José Police Neto, Líder do Governo, o nobre Presidente desta Casa, Antonio Carlos Rodrigues, e este Vereador, Líder da bancada do PT chegamos a um bom entendimento no sentido de trazer o Sr. Secretário Municipal de Saúde, Januario Montone a esta Casa para pronunciar-se a respeito de questões pendentes sobre a Saúde, como a prestações de contas.
         Acertamos uma data a ser confirmada posteriormente, porém o nobre Vereador José Police Neto trabalhará para concretizar a data do dia 26 de novembro. Obviamente, Sr. Vereador Antonio Carlos Rodrigues, não apresentarei o requerimento de convocação do Sr. Secretário, embora esteja pronto. O compromisso do nobre Vereador José Police Neto de trazer o Sr. Secretário, a convite, satisfaz à Sra. Presidente da Comissão de Saúde, à bancada do Partido dos Trabalhadores e a outros Líderes também.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Penna.
         
         ((NG))O SR. PENNA (PV)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, quero fazer um comunicado de liderança em nome do Partido Verde. Chamo a atenção da comunidade paulistana para o fato de que, neste momento, no Senado Federal, está para ser votado o substitutivo do Senador Flexa Ribeiro, chamado por nós de “Floresta Zero”, pois perdoa o desmatamento feito de forma bárbara pelos ruralistas na Amazônia.
         Quero divulgar números para deixar mais claro o que informo. São 15 milhões de hectares de terras amazônicas desmatadas, e querem dar anistia aos criminosos que cometeram essa barbárie. Os ruralistas também querem baixar de 80 para 50% a reserva legal na Amazônia.
         Por esse motivo, o Partido Verde adverte a todos os senhores que, neste momento, a sociedade brasileira está sendo traída por um grupo de ruralistas irresponsáveis com assento no Senado da República.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Srs. Vereadores, por acordo de Lideranças, esta Presidência vai encerrar a presente sessão.
         Lembro aos Srs. Vereadores que dentro de instantes será feita a chamada para a abertura da sessão extraordinária convocada para hoje.
         Convoco os Srs. Vereadores para a próxima sessão ordinária, com a Ordem do Dia a ser publicada.
         Estão encerrados os nossos trabalhos.
         
         ((NG))EXPEDIENTE - 89ª SO((CL))
         
         ((NG))VEREADOR AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL))
         Requerimento
         13-1798/09 - Retirada do PL 023/09. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR ALFREDINHO (PT)((CL))
         Indicação
         09-2897/09 - Instalação de escultura com imagem do Operário Santo Dias da Silva no canteiro central da Av. Nossa Senhora do Sabará. Oficie-se. 
         
         ((NG))VEREADOR CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB)((CL))
         Requerimentos
         13-1800/09 - Requer que seu nome deixe de constar como co-autor do PL 675/2009. Deferido.
         13-1823/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Igreja Metodista Wesleyana. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB)((CL))
         Requerimento
         08-0243/09 - Convocação de Sessão Solene em Comemoração ao Dia do Investigador de Polícia. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL))
         Indicações
         09-2901/09 - Instalação de lombada eletrônica na Av. Aricanga, alt. do nº 900 - Jd. Silva Telles. Oficie-se.
         09-2902/09 - Faixa de pedestres na Av. Inácio Monteiro, alt. do nº 2090 - Jd. São Paulo. Oficie-se.
         09-2903/09 - Colocação de faixa exclusiva para veículos de Transporte Escolar Gratuito na R. Coração de Maçã - Cohab Barro Branco. Oficie-se.
         09-2904/09 - Fechamento de rua para entrada e saída dos alunos e funcionários na R. Marcelino Silva - Conj. Hab. Itaquera. Oficie-se.
         09-2905/09 - Colocação de faixas de pedestres na Av. Sarah Kubitscheck de Oliveira, alt. do nº 258 - Cohab Castro Alves. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR DALTON SILVANO (PSDB)((CL))
         Indicação
         09-2898/09 - Rede de esgoto entre o Largo do Redentor e a R. São João Batista - Liberdade. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR DOMINGOS DISSEI (DEM)((CL))
         Requerimento
         13-1824/09 - Voto de júbilo e congratulações ao Centro de Apoio ao Aprendizado Profissional do Ipiranga. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR DONATO (PT)((CL))
         Indicações
         09-2888/09 - Remoção de poste na R. Anajazeira, alt. do nº 133 - V. União. Oficie-se.
         09-2889/09 - Remoção de poste na Trav. Setembro de 1981, alt. do nº 143 - Pq. Fernanda. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADORA EDIR SALES (DEM)((CL)) 
         Indicação
         09-2975/09 - Alteração do Decreto Regulamentador da Lei Municipal 12.490/97. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR FLORIANO PESARO (PSDB)((CL))
         Indicações
         09-2890/09 - Instalação de lombada na R. Agudos do Sul - Cangaíba. Oficie-se.
         09-2891/09 - Recapeamento asfáltico para a R. Visconde de Inhaúma - Saúde. Oficie-se.
         09-2892/09 - Instalação de semáforo da Av. Jorge João Saad, alt. do nº 905 - Morumbi. Oficie-se.
         09-2893/09 - Transformar em via dupla a R. Capote Valente - Pinheiros. Oficie-se.
         09-2894/09 - Melhoria de iluminação na R. Srg. Geraldo Santana, alt. do nº 1164 - Campo Grande. Oficie-se.
         09-2895/09 - Instalação de lombada na R. João Caetano - Mooca. Oficie-se.
         096-2896/09 - Melhoria de iluminação na R. Professor Nobil Marcacini, alt. do nº 39 - Jaraguá. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR GILSON BARRETO (PSDB)((CL))
         Requerimentos
         13-1802/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Coordenador e Equipe da Defesa Civil da Subprefeitura de São Mateus. Deferido.
         13-1803/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Dr. Altino Ono Moraes. Deferido.
         13-1804/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Dr. Altino Ono Moraes e Equipe. Deferido.
         13-1805/098 - Voto de júbilo e congratulações com os Diretores, Professores e Alunos do Stúdio de Dança M.B. Deferido.
         13-1806/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Chefe Escoteiro Carlos Alberto Guimarães Battisti. Deferido.
         13-1807/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Regimento de Polícia Montada-Nove de Julho. Deferido.
         13-1808/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Dr. Carlos Alberto de Jesus. Deferido.
         13-1809/09 - Voto de júbilo e congratulações com o jornal Gazeta de São Mateus. Deferido.
         13-1810/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 60º Grupo de Escoteiro Cruzeiro do Sul. Deferido.
         13-1811/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 136º Grupo de Escoteiro Aruak. Deferido.
         13-1812/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Diretoria, Professores e Alunos da EMEF Visconde de Taunay. Deferido.
         13-1813/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Diretoria, Professores e Alunos da EMEF Olival Costa. Deferido.
         13-1814/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Grupo de Capoeira Lendas de Abaeté. Deferido.
         13-1815/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Sr. Joaquim Dias Neto. Deferido.
         13-1816/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Sra. Ione Mabe. Deferido.
         13-1817/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Dr. Rafael Molina Gois. Deferido.
         13-1818/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Dr. Marcus Vinicius Rezende dos Santos. Deferido.
         13-1819/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Diretoria, professores e Alunos da E.E. Dr. Benedito Estevam dos Santos. Oficie-se.
         13-1820/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Dra. Sueli Aparecida Amorim. Deferido.
         13-1821/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Dra. Ariani Barreto Loverso. Deferido.
         13-1822/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Dra. Milena Moreira Barreto Bernal. Deferido.
         Indicações
         09-2906/09 - Contenção do muro de arrimo do campo de futebol do Cingapura AIA - Carrão. Oficie-se.
         09-2907/09 - Construção do Clube da Cidade entre a Av. Emílio Menguini e a R. Rego de Barros - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2908/09 - Implantação e construção de EMEI entre e R. Alto Belo e a R. Monte Cardoso - V. Antonieta. Oficie-se.
         09-2909/09 - Construção de Creches no Jd. Haia - V. Sara. Oficie-se. 
         09-2910/09 - Construção de creches na V. Rica - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2911/09 - Construção de AMA de Especialidades - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2912/09 - Urbanização para Córrego Tapera no Pq. Linear - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2913/09 - Construção de Centro Comunitário com Telecentro na R. Altena - Aricanduva. Oficie-se.
         09-291409 - Construção de escadaria na R. Sábado D’Angelo - Itaquera. Oficie-se.
         09-2915/09 - Projeto de Urbanização para o Córrego Tapera no Pq. Linear - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2916/09 - Construção de AMA Especialidades - Aricanduva. Oficie-se.
         09-2917/09 - Recapeamento na Av. dos Latinos - Itaquera. Oficie-se.
         09-2918/09 - Urbanização, conservação e iluminação nas praças e vias públicas do Jd. Eliane - Itaquera. Oficie-se.
         09-2919/09 - Construção de escolas da rede pública no Pq. São Rafael, Jd. São Francisco e Jd. Sto. André - São Mateus. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADORA JULIANA CARDOSO (PT)((CL))
         Requerimento
         08-0241/09 - Convocação de Sessão Solene de Abertura do Simpósio Paulista do Samba e Cidadania. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR MARCELO AGUIAR (PSC)((CL))
         Indicações
         09-2920/09 - Limpeza de córrego na R. Ovídio Lopes - Ermelino Matarazzo. Oficie-se.
         09-2921/09 - Estudo para implantação e/ou execução de canalização de córrego na R. Ovídio Lopes - Ermelino Matarazzo. Oficie-se.
         09-2922/09 - Implantação de telefone público entre a R. Mirandinha e a R. Ricardo Vilela - Penha de França. Oficie-se.
         09-2923/09 - Troca de lâmpadas entre a R. Mirandinha e a R. Ricardo Vilela - Penha de França. Oficie-se.
         09-2924/09 - Recapeamento asfáltico para R. Ricardo Vilela - Penha de França. Oficie-se.
         09-2925/09 - Recapeamento asfáltico para R. Mirandinha - Penha de França. Oficie-se.
         09-2926/09 - Recolocação e/ou Manutenção de Placa de Identificação de Logradouro Público na R. Jácomo Vita - V. Dalila. Oficie-se.
         09-2927/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de Sinalização Horizontal e Vertical entre a Av. Águia de Haia e a R. da Ponte Rasa - Jd. Sônia. Oficie-se.
         09-2928/09 - Fiscalização de Uso e Ocupação de Solo na R. Guchi Toda, alt. do nº 91 - V. Jacuí. Oficie-se.
         09-2929/09 - Intensificação de Policiamento Militar na R. Guchi Toda - V. Jacuí. Oficie-se.
         09-2930/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical entre a Av. Padre Olivetanos e o Viaduto V. Matilde - V. Esperança. Oficie-se.
         09-2931/09 - Poda de árvore na R. Araurari, alt. do nº 145 - V. Esperança. Oficie-se.
         09-2932/09 - Desratização de praça e jardim na Av. dos Minuanos, alt. do nº 55 - V. Aricanduva. Oficie-se.
         09-2933/09 - Poda de árvore na Av. dos Minuanos, alt. do nº 55 - V. Aricanduva. Oficie-se.
         09-2934/09 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na Av. Capitão Anselmo Barcelos, alt. do nº 2 ao 300 - V. Rio Branco. Oficie-se.
         09-2935/09 - Implantação e/ou execução de pavimentação na Av. Capitão Anselmo Barcelos, alt. do nº 2 ao 300 - V. Rio Branco. Oficie-se.
         09-2936/09 - Fiscalização de Uso e Ocupação de Solo na Av. Capitão Anselmo Barcelos, alt. do nº 106 - V. Rio Branco. Oficie-se.
         09-2937/09 - Desratização de praça e jardim na Av. Capitão Anselmo Barcelos, alt. do nº 106 - V. Rio Branco. Oficie-se.
         09-2938/09 - Fiscalização de Uso e Ocupação de Solo na R. Zilda, nº 527 - Casa Verde. Oficie-se.
         09-2939/09 - Vistoria de poluição sonora na R. Zilda, nº 527 - Casa Verde. Oficie-se.
         09-2940/09 - Fiscalização da Vigilância Sanitária Municipal na R. Zilda, nº 527 - Casa Verde. Oficie-se.
         09-2941/09 - Limpeza do Córrego Ponte Rasa - Ermelino Matarazzo. Oficie-se.
         09-2942/09 - Implantação e/ou execução de canalização do Córrego Ponte Rasa - Ermelino Matarazzo. Oficie-se.
         09-2943/09 - Troca de lâmpadas na R. Agrimensor Sugaya - Barro Branco. Oficie-se.
         09-2944/09 - Troca de lâmpadas entre a R. Inácio Monteiro e a R. Alexandre Davidenko - Conj. Habitacional Barro Branco. Oficie-se.
         09-2945/09 - Troca de lâmpadas na R. Antônio Velho Tinoco - Cidade Líder. Oficie-se.
         09-2946/09 - Troca de lâmpadas na Praça Francisco Daniel Lopes - Cidade Líder. Oficie-se.
         09-2947/09 - Troca de lâmpadas na Av. Francisco Munhoz Filho - Cidade Líder. Oficie-se.
         09-2948/09 - Troca de lâmpadas na R. Rafael da Silva e Sousa - Cidade Líder. Oficie-se.
         09-2949/09 - Troca de lâmpadas na R. Agostinho de Faria - Cidade Líder. Oficie-se.
         09-2950/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos da Linha 2583-10 e Linha 373R-10 - V. Nova Curuçá. Oficie-se.
         09-2951/09 - Implantação de telefone público na R. Osório Franco Vilhena - V. Nova Curuçá. Oficie-se.
         09-2952/09 - Troca de lâmpadas na R. Osório Franco Vilhena - V. Nova Curuçá. Oficie-se.
         09-2953/09 - Limpeza pública na Pça. Wilson José Ferreira entre a R. Lírio Branco e a R. Jardineira - V. Nova Curuçá. Oficie-se.
         09-2954/09 - Estudo para readequação, remodelação e/ou reurbanização na Pça. Wilson José Ferreira entre a R. Lírio Branco e a R. Jardineira - V. Nova Curuçá. Oficie-se.
         09-2955/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Osório Franco Vilhena - V. Nova Curuçá. Oficie-se.
         09-2956/09 - Recapeamento asfáltico para a R. Osório Franco Vilhena - V. Nova Curuçá. Oficie-se.
         09-2957/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos da Linha 2582/10 - V. Nova Curuçá. Oficie-se.
         09-2958/09 - Operação tapa-buracos na R. Francisco Monteiro Tavares, alt. do nº 20 - Jd. Robrú. Oficie-se.
         09-2959/09 - Troca de lâmpadas na R. Francisco Monteiro Tavares, alt. do nº 20 - Jd. Robrú. Oficie-se.
         09-2960/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Jabiru - V. Curuçá. Oficie-se.
         09-2961/09 - Troca de lâmpadas na R. Jabiru - V. Curuçá. Oficie-se.
         09-2962/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Saturnino Pereira, alt. do nº 560 - Guaianazes. Oficie-se.
         09-2963/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Capitão Pucci - Lajeado. Oficie-se.
         09-2964/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical entre a Av. Nordestina e a R. Porto do Bezerra - Jd. Guaianazes. Oficie-se.
         09-2965/09 - Troca de lâmpadas na Av. Flamingo - V. Curuçá. Oficie-se.
         09-2966/09 - Operação tapa-buracos na Av. João Batista Santiago - Pq. Sta. Rita. Oficie-se.
         09-2967/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos da Linha 2059/10 - São Miguel. Oficie-se.
         09-2968/09 - Melhoria na qualidade de atendimento dos transportes coletivos da Linha 2770/10 - V. Matilde. Oficie-se.
         09-2969/09 - Desratização de praça na R. Nilza - Penha. Oficie-se.
         09-2970 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. Filipe Galvão - V. Granada. Oficie-se.
         09-2971/09 - Troca de lâmpadas na R. do Trabalho - V. Nova Savoia. Oficie-se.
         09-2972/09 - Estudo para implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical na R. da Economia, alt. do nº 400 - V. Nova Savoia. Oficie-se.
         09-2973/09 - Poda de árvore na Pça. Euclides Pereira da Silva - V. Dalila. Oficie-se.
         09-2974/09 - Poda de árvore na R. da Economia, alt. do nº 426 - V. Nova Savoia. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR NATALINI (PSDB)((CL))
         Requerimentos
         08-0242/09 - Convocação de Sessão Solene em comemoração ao Dia do Médico de Família, e ao Programa Saúde da Família. Deferido.
         13-1799/09 - Arquivamento do PL nº 435/2009. Deferido.
         Indicações
         09-2899/09 - Implantação de sinalização semafórica na R. Pedro Vicente, alt. do nº 569 - Luz. Oficie-se.
         09-2900/09 - Operação tapa-buracos na R. Dr. Carlos Augusto de Campos, alt. do nº 205 - Sto. Amaro. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR PAULO FRANGE (PTB)((CL))
         Requerimento
         13-1801/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Instituto Passadori. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR TONINHO PAIVA (PR)((CL))
         Requerimentos
         13-1825/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Associação Brasileira do Comércio Farmacêutico. Deferido.
         13-1826/09 - Voto de júbilo e congratulações com a Academia Nacional de Farmácia. Deferido.
         13-1827/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Shopping Penha. Deferido.
         
         
         ((NG))60ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA((CL))
         
         ((NG))28/10/2009((CL))
         
         RESUMO
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Assume a presidência e abre a sessão. Informa que o Ministério Público pronunciou-se pelo arquivamento de representação referente à Lei 14.381/07. 
         
         ORDEM DO DIA
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Põe em votação o PL 458/09. 
         
         JOSÉ POLICE NETO (PSDB) – Em encaminhamento de votação, defende a regulamentação de instrumentos para o cumprimento da função social da propriedade urbana na Cidade. 
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Após votação, declara pendente de votação o PL 458/09. Convoca reunião conjunta das Comissões para os PL 555/08, PDL 77/09, PDL 46/09 e PDL 76/09. Põe em votação, após leitura de parecer, o PL 555/08. 
         
         JUSCELINO GADELHA (PSDB) – Em encaminhamento de votação, defende o ensino de música na rede municipal. 
         
         CLAUDIO FONSECA (PPS) – Pela ordem, registra voto favorável ao projeto, ao qual apresentará substitutivo. 
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Põe em votação e declara aprovado o PL 555/08. Encerra a discussão do PL 654/09 e solicita leitura de substitutivo. Convoca reunião conjunta das Comissões para o PL 654/09. Suspende e reabre a sessão. Põe em votação, após leitura de parecer, e declara aprovado o PL 654/09. Encerra a discussão do PL 224/07 e solicita leitura de substitutivo. Convoca reunião conjunta das Comissões para o PL 224/07. Suspende e reabre a sessão. Põe em votação, após leitura de parecer, e declara aprovado o PL 224/07. Põe em votação e declara aprovados os PL  463/01, PL 39/02, PL 750/02 e PL 742/05. Põe em votação e declara aprovada a inclusão dos PDLs  46/09, 76/09 e 77/09. Põe em votação, após leitura de parecer, e declara aprovados os PDL 77/09, PDL 46/09 e PDL 76/09. Encerra os trabalhos.
         
         
         ((NG))ATA((CL))
         
         - Presidência do Sr. Antonio Carlos Rodrigues.
         
         - Secretaria do Sr. Francisco Chagas.
         
         - Às 16h15min, com o Sr. Antonio Carlos Rodrigues na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Adilson Amadeu, Agnaldo Timóteo, Alfredinho, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Celso Jatene, Chico Macena, Claudinho de Souza, Claudio Fonseca, Claudio Prado, Dalton Silvano, Domingos Dissei, Donato, Eliseu Gabriel, Floriano Pesaro, Francisco Chagas, Gabriel Chalita, Gilson Barreto, Goulart, Ítalo Cardoso, Jamil Murad, João Antônio, Jooji Hato, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Olímpio, José Police Neto, Juliana Cardoso, Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Edir Sales, Quito Formiga, Marta Costa, Milton Ferreira, Natalini, Netinho de Paula, Noemi Nonato, Paulo Frange, Penna, Aníbal de Freitas, Roberto Tripoli, Sandra Tadeu, Senival Moura, Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran. Os Srs. Adolfo Quintas e Milton Leite encontram-se em licença.
         
         
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
         Esta é a 60ª Sessão Extraordinária da 14ª Legislatura, convocada para hoje, dia 28 de outubro de 2009.
         Comunico às nobres Vereadoras e aos nobres Vereadores que recebi informação de que o Ministério Público se pronunciou pelo arquivamento de representação apresentada pela Associação Amigos Associados de Ribeirão Bonito, referente à Lei 14.381/2007 que trata da Reforma Administrativa na Câmara Municipal de São Paulo. Considero importante que os Vereadores, os funcionários da Casa e os cidadãos que nos assistem pela TV Câmara São Paulo tenham conhecimento desta decisão.
         O Ministério Público do Estado de São Paulo, pelo seu Procurador Geral, não encontrou vícios de legalidade e constitucionalidade nos artigos da lei que tratam da Gratificação de Nível de Assessoria - GNA -, destinada a gabinetes de vereadores, lideranças partidárias e Mesa Diretora e do Auxílio Encargos Gerais dos Gabinetes, também denominada “verba de gabinete ou de custeio”, inclusive no que se refere à extensão dos referidos gabinetes. Quanto ao custeio, o parecer destaca: "Trata-se, como visto, de reembolso para despesas efetuadas em atividades relacionadas diretamente ao exercício do mandato parlamentar com limites indicados especificamente na lei". Em relação à extensão dos gabinetes, assinala: "A natureza da atividade parlamentar é o fundamento do qual decorre que a atuação do vereador se dê não apenas no recinto da Câmara Municipal, mas sim nos limites do Município".
         Passemos à Ordem do Dia.
         
         ((NG))ORDEM DO DIA((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, solicito o adiamento dos itens 1 a 4.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 458/2009, do Vereador JOSÉ POLICE NETO (PSDB). Regulamenta os instrumentos para o cumprimento da Função Social da Propriedade Urbana no Município de São Paulo, e dá outras providências. FASE DA DISCUSSÃO: 1ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DE 2/3 DOS MEMBROS DA CÂMARA. HÁ SUBSTITUTIVO DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEG. PARTICIPATIVA.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão.
         Tem a palavra, para encaminhar a votação, o nobre Líder do Governo, Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, venho à tribuna pela primeira vez nesta Legislatura, para fazer a defesa oral de projeto de lei que apresentei ainda no final do primeiro semestre, que pretende regular e regulamentar os instrumentos para o cumprimento da função social da propriedade urbana no Município de São Paulo. O projeto foi apresentado no final do mês de junho e pretende oferecer dispositivo legal e constitucional à cidade de São Paulo permitindo que, nas áreas que não vêm cumprindo sua função social por determinação de legislação preexistente, Plano Diretor e Planos Regionais, o poder público possa punir os proprietários que reservam áreas para seu próprio interesse, não as oferecendo ao desenvolvimento da cidade de São Paulo.
         O projeto segue orientação constitucional e legal advinda dos artigos 182 e 183 do diploma federal máximo, a Constituição Federal, nos quais se disciplina que a propriedade urbana deve cumprir função social. Dez anos depois, lastreado pelo Estatuto da Cidade, todos os municípios passaram a ter por obrigação estabelecer esses mecanismos como fiéis condutores para que a propriedade limitada pelo setor urbano cumprisse a função de oferecer a todos uma cidade justa e democrática.
         O que apresentamos a esta Casa é um dispositivo para cada ano, segundo o qual, o proprietário que não consiga provar à sociedade a utilização social daquele patrimônio tenha dobrado o valor de seu IPTU. Ao final de cinco anos, poderá a Administração lançar mão de outro instrumento, que é a desapropriação com pagamento através de título da dívida pública, resgatado em dez anos.
         Neste momento, após intenso debate realizado nas mais de quarenta reuniões de audiências públicas que a Comissão de Política Urbana vem fazendo na discussão revisional do Plano Diretor, resta claro que esse é um instrumento poderoso para que a cidade de São Paulo seja verdadeiramente justa e democrática.
         Peço não só o apoio, mas também o voto de cada um dos Srs. Vereadores ao PL 458/09, que pretendemos votar na tarde de hoje.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - A votos o substitutivo da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa ao PL 458/09. Os Srs. Vereadores favoráveis votarão “sim”; os contrários, “não”.
         
         - Inicia-se a votação.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, fiz o encaminhamento da tribuna enquanto proponente da matéria e, neste momento, enquanto Líder do Governo, quero fazer o encaminhamento e a orientação de voto “sim”. A cidade de São Paulo precisa desse instrumento que deve recepcionar por parte do Executivo não só o apoio, mas a legítima regulamentação.
         
         ((NG))O SR. NETINHO DE PAULA (PC do B)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, a Bancada do PC do B vota “sim”.
         
         ((NG))O SR. PENNA (PV)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, a Bancada do PV vota “sim”.
         
         - Concluída a votação, sob a presidência do Sr. Antonio Carlos Rodrigues, verifica-se terem votado “sim” os Srs. Antonio Carlos Rodrigues, Aníbal de Freitas, Atilio Francisco, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinário, Celso Jatene, Chico Macena, Claudinho de Souza, Claudio Prado, Claudio Fonseca, Dalton Silvano, Eliseu Gabriel, Floriano Pesaro, Gabriel Chalita, Gilson Barreto, Goulart, Ítalo Cardoso, João Antonio, Jooji Hato, José Police Neto, Juscelino Gadelha, José Ferreira dos Santos – Zelão, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Milton Ferreira, Netinho de Paula, Noemi Nonato, Paulo Frange, Penna, Quito Formiga, Souza Santos e Toninho Paiva.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Votaram “sim” 32 Srs. Vereadores. O projeto fica pendente de votação.
         Esta Presidência suspende a presente sessão para a realização da reunião conjunta das Comissões. Peço ao Sr. Secretário que proceda à leitura da pauta.
         
         ((NG))O SR. SECRETÁRIO (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Sr. Presidente, passo à leitura da pauta.
         PL 555/08: Comissões de Educação, Cultura e Esportes; Finanças e Orçamento.
         PDL 77/09: Comissões de Educação, Cultura e Esportes; Finanças e Orçamento.
         PDL 46/09: Comissão de Finanças e Orçamento.
         PDL 76/09: Comissões de Educação, Cultura e Esportes; Finanças e Orçamento.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Estão suspensos os trabalhos.
         
         - Suspensos, os trabalhos são reabertos sob a presidência do Sr. Antonio Carlos Rodrigues.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 555/2008, do Vereador JUSCELINO GADELHA (PSDB). Institui o ensino de música na Rede Municipal de Ensino, e dá outras providências. FASE DA DISCUSSÃO: 1ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA”.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Solicito ao Sr. Secretário que proceda à leitura do parecer.
         
         - É lido o seguinte:
         
         “PARECER CONJUNTO DAS COMISSÕES REUNIDAS DE EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES E DE FINANÇAS E ORÇAMENTO SOBRE O PROJETO DE LEI Nº 555/08.
         Trata-se de projeto de lei, de autoria do Nobre Vereador Juscelino Gadelha, que visa instituir o ensino de música na rede municipal de ensino e dá outras providências.
         A Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa exarou parecer pela legalidade.
         Na análise do mérito, a Comissão de Educação entendeu que a propositura reveste-se de interesse público, visto que procura estimular a sensibilidade infantil para os domínios das tão celebradas musas. Certamente, com a introdução da educação musical será possível criar condições para um cultivo em massa dos eventos orquestrais e camerísticos, tanto ao vivo quanto por meio de gravações, fato esse que terá impacto não apenas artístico, mas comercial.
         Quanto ao aspecto financeiro, nada temos a opor, tendo em vista que a matéria não ofende os dispositivos da lei orçamentária, bem como atende aos referendos legais de conduta fiscal.
         Em face do exposto, favorável é o nosso parecer.
         Sala das Comissões,
         COMISSÃO DE EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES
         Ver. Eliseu Gabriel – Presidente
         Ver. Edir Sales
         Ver. Marco A. Cunha
         Ver. Claudio Fonseca
         Ver. Alfredinho
         Ver. Claudinho de Souza
         Ver. Jooji Hato
         Ver. Netinho de Paula
         COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO
         Ver. Wadih Mutran – Presidente
         Ver. Donato
         Ver. Floriano Pesaro
         Ver. Milton Leite
         Ver. Roberto Trípoli
         Ver. Aurélio Miguel
         Ver. Arselino Tatto
         Ver. Adilson Amadeu
         Ver. Gilson Barreto”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão.
         Tem a palavra, para encaminhamento de votação, o nobre Vereador Juscelino Gadelha.
         
         ((NG))O SR. JUSCELINO GADELHA (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, venho a esta tribuna para defender o Projeto de Lei que institui o ensino de música na Rede Municipal de Ensino e dá outras providências.
         É um projeto muito importante para a cidade de São Paulo. Por quê? Antigamente havia Música nas escolas, era uma matéria escolar. E há algum tempo essa matéria foi encerrada. Está presente o nobre Vereador Claudio Fonseca, que é um educador, e gostaria que V.Exa. colaborasse com esta discussão.
         Então, a ideia é que o ensino volte a ser como era no passado. Que as crianças tenham aula de instrumentos musicais, que isso as instruam para que tenham uma educação de boa qualidade também voltada para a música. Acho que ela é importante, qualifica o ensino na cidade de São Paulo. E vejo com muita satisfação este nosso projeto do retorno do ensino de música nas escolas.
         O nobre Vereador Claudio Fonseca veio conversar conosco. S.Exa. gostaria de elaborar um substitutivo para esse projeto na segunda discussão. É uma pessoa a quem respeito muito, é um educador, pertence ao sindicato dos profissionais de ensino municipal, portanto, é uma pessoa que pode melhorar a qualidade deste projeto.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, conversei com o nobre Vereador Juscelino, cujo projeto é de boa iniciativa por se tratar da iniciação artística de aulas de música nas escolas municipais.
         Há uma escola municipal de iniciação artística, que é objetivo, inclusive, de um projeto do Executivo que será debatido aqui. Há também um programa de iniciação artística voltado ao ensino de música na rede pública de ensino.
         Conversei com o nobre Vereador Juscelino para que, na segunda discussão, tenhamos a oportunidade de apresentar um substitutivo. Por esta razão, meu voto será favorável a este projeto. E, depois, apresentaremos um substitutivo discutindo com o segmento dos músicos, que são os interessados nessa matéria.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - A votos o PL 555/08. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 654/2009, do Vereador MILTON FERREIRA (PPS). Dispõe sobre os serviços públicos municipais de atendimento à saúde da mulher, e dá outras providências. FASE DA DISCUSSÃO: 2ª DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEG. PARTICIPATIVA. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA”.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão.
         Há sobre a mesa substitutivo do autor, que será lido.
         
         - E lido o seguinte:
         
         “SUBSTITUTIVO AO PL 654/09
         Dispõe sobre os serviços públicos municipais de atendimento à saúde da mulher, e dá outras providências.
         A Câmara Municipal de São Paulo D E C R E T A:
         Art. 1º Na prestação dos serviços públicos municipais de atendimento à saúde da mulher, o Poder Público envidará esforços para alcançar os seguintes objetivos:
         I – expandir a rede de atendimento à mulher na Atenção Básica, através das Unidades Básicas de Saúde – UBS, das Equipes da Estratégia Saúde da Família e Núcleos de Apoio à Saúde da Família;
         II - coleta de dados e realização de estudos sobre a incidência de gravidez precoce na população local, como subsídio para o desenvolvimento de políticas de orientação e planejamento familiar;
         III – orientação à paciente que necessitar de assistência especializada de grande complexidade e tecnologia sobre as unidades da rede pública de saúde que possam fornecer este tipo de assistência.
         Art. 2º O atendimento terá como meta o aperfeiçoamento contínuo para alcançar uma abordagem multidisciplinar que permita uma avaliação individualizada e completa da saúde da mulher.
         Art. 3º As despesas decorrentes da execução desta lei correrão por conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário.
         Art. 4º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.
         Sala das Sessões, Às Comissões Competentes.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Suspendemos a sessão para a realização de reunião conjunta das comissões.
         Peço ao Sr. Secretário que proceda à leitura da pauta.
         
         ((NG))O SR. SECRETÁRIO (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Sr. Presidente, passo à leitura da pauta. PL 654/09: Comissões de Constituição, Justiça e Legislação Participativa; Saúde, Promoção Social, Trabalho, Idoso e Mulher; e Finanças e Orçamento.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Estão suspensos os trabalhos para a realização da reunião conjunta das comissões.
         
         - Suspensos, os trabalhos são reabertos sob a presidência do Sr. Antonio Carlos Rodrigues.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Solicito ao Sr. Secretário que proceda à leitura do parecer.
         
         - É lido o seguinte:
         
         “PARECER CONJUNTO DAS COMISSÕES REUNIDAS DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA; DE SAÚDE, PROMOÇÃO SOCIAL, TRABALHO, IDOSO E MULHER E DE FINANÇAS E ORÇAMENTO SOBRE O SUBSTITUTIVO AO PROJETO DE LEI Nº 0654/09.
         Trata-se de substitutivo ao projeto de lei nº 654/09, de iniciativa do Nobre Vereador Milton Ferreira que dispõe sobre os serviços públicos municipais de atendimento à saúde da mulher, e dá outras providências.
         O substitutivo apresentado tem por objetivo aprimorar a proposta original, razão pela qual, no que concerne ao substitutivo ora sob análise, somos
         PELA LEGALIDADE
         Quanto ao mérito, as Comissões pertinentes opinam no sentido da aprovação do Substitutivo apresentado que melhor se coaduna com o interesse público.
         A Comissão de Finanças e Orçamento se manifesta no sentido de que nada obsta à sua aprovação.
         FAVORÁVEL, portanto, o parecer.
         Sala das Comissões Reunidas,
         COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA
         Celso Jatene (PTB)
         Ítalo Cardoso (PT)
         João Antônio (PT)
         José Olímpio (PP)
         Natalini (PSDB)
         Ushitaro Kamia (DEM)
         COMISSÃO DE SAÚDE, PROMOÇÃO SOCIAL, TRABALHO, IDOSO E MULHER
         Claudio Prado (PDT)
         Jamil Murad (PC do B)
         Milton Ferreira (PPS)
         Noemi Nonato (PSB)
         COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO
         Adilson Amadeu (PTB)
         Donato (PT)
         Floriano Pesaro (PSDB)
         Gilson Barreto (PSDB)
         Wadih Mutran (PP)”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - A votos o substitutivo do autor ao PL 654/09. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado. Vai à sanção.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 224/2007, dos Vereadores SENIVAL MOURA (PT) E WADIH MUTRAN (PP). Determina a remoção de postes de energia elétrica que se encontram situados nas entradas das garagens de residências e/ou comércio, gerando obstáculo à livre circulação de veículos. FASE DA DISCUSSÃO: 2ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão.
         Há sobre a mesa substitutivo ao projeto, que será lido.
         
         - É lido o seguinte:
         
         SUBSTITUTIVO AO PROJETO DE LEI Nº 224/07
         “Determina a remoção de postes de energia elétrica que se encontram situados nas entradas das garagens de residências e/ou comércio, gerando obstáculo à livre circulação de veículos, e dá outras providências.
         A Câmara Municipal de São Paulo D E C R E T A:
         Art. 1º O Poder Público Municipal deverá determinar a remoção imediata de postes de energia elétrica que obstruam a entrada e saída de veículos em garagens de residências e/ou comércios, gerando obstáculo à livre circulação de veículos.
         § 1º - A obrigatoriedade de que trata o “caput” aplicar-se-á apenas aos casos em que a empresa responsável pelo posteamento tenha dado causa à obstrução.
         § 2º - Nos caso de que trata o parágrafo anterior, a remoção do referido poste não importará em qualquer ônus ao interessado, excetuadas as custas inerentes à abertura do processo administrativo perante o órgão municipal competente.
         Art. 2º Para os fins do disposto na presente lei o interessado deverá protocolar junto à Subprefeitura onde se localiza o imóvel requerimento no qual solicita a remoção do poste de energia elétrica, que será analisado em caráter de urgência.
         Parágrafo único: - Do requerimento deverá constar, além dos dados referentes à localização, propriedade e dados cadastrais do imóvel, um relatório pormenorizado da questão.
         Art. 3º O Executivo regulamentará esta lei, no que couber, no prazo de 30 dias.
         Art. 4º. As despesas decorrentes da execução desta lei correrão por conta de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessárias.
         Art. 5º. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.
         Sala das Sessões."
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Peço ao Sr. Secretário que proceda à leitura da pauta da reunião conjunta das Comissões.
         
         ((NG))O SR. SECRETÁRIO (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Sr. Presidente, passo à leitura da pauta. PL 224/07: Comissões de Constituição, Justiça e Legislação Participativa; Política Urbana, Metropolitana e Meio Ambiente; Administração Pública; Trânsito, Transporte, Atividade Econômica, Turismo, Lazer e Gastronomia; Finanças e Orçamento.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Estão suspensos os trabalhos.
         
         - Suspensos, os trabalhos são reabertos sob a presidência do Sr. Antonio Carlos Rodrigues.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Solicito ao Sr. Secretário que proceda à leitura do parecer.
         
         - É lido o seguinte:
         
         “PARECER CONJUNTO DAS COMISSÕES REUNIDAS DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA; DE POLÍTICA URBANA, METROPOLITANA E MEIO AMBIENTE; DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA; DE TRÂNSITO, TRANSPORTE, ATIVIDADE ECOMÔMICA, TURISMO, LAZER E GASTRONOMIA E DE FINANÇAS E ORÇAMENTO SOBRE O SUBSTITUTIVO AO PROJETO DE LEI Nº 0224/07.
         Trata-se de substitutivo ao projeto de lei nº 224/07, de iniciativa dos Nobres Vereadores Senival Moura e Wadih Mutran que determina a remoção de postes de energia elétrica que se encontram situados nas entradas das garagens de residências e/ou comércio, gerando obstáculo à livre circulação de veículos.
         O substitutivo apresentado tem por objetivo aprimorar a proposta original, razão pela qual, no que concerne ao substitutivo ora sob análise, somos
         PELA LEGALIDADE
         Quanto ao mérito, as Comissões pertinentes opinam no sentido da aprovação do Substitutivo apresentado que melhor se coaduna com o interesse público.
         A Comissão de Finanças e Orçamento se manifesta no sentido de que nada obsta à sua aprovação.
         FAVORÁVEL, portanto, o parecer.
         Sala das Comissões Reunidas,
         COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA
         Celso Jatene (PTB)
         Ítalo Cardoso (PT)
         João Antônio (PT)
         José Olímpio (PP)
         Natalini (PSDB)
         Ushitaro Kamia (DEM)
         COMISSÃO DE POLÍTICA URBANA, METROPOLITANA E MEIO AMBIENTE
         Aurélio Miguel (PR)
         Carlos Apolinario (DEM)
         José Ferreira dos Santos – Zelão (PT)
         Juscelino Gadelha (PSDB)
         Toninho Paiva (PR)
         COMISSÃO DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
         Domingos Dissei (DEM)
         Penna (PV)
         Quito Formiga (PR)
         Souza Santos (PSDB)
         COMISSÃO DE TRÂNSITO, TRANSPORTE, ATIVIDADE ECONÔMICA, TURISMO, LAZER E GASTRONOMIA
         Atilio Francisco (PRB)
         Goulart (PMDB)
         Mara Gabrilli (PSDB)
         Marta Costa (DEM)
         Senival Moura (PT)
         COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO
         Adilson Amadeu (PTB)
         Donato (PT)
         Floriano Pesaro (PSDB)
         Gilson Barreto (PSDB)
         Wadih Mutran (PP)”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão. A votos o Substitutivo dos autores ao PL 224/07. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado. Vai à sanção.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro o adiamento dos itens 9 a 11.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
          Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 463/2001, DO EXECUTIVO. Revoga parcialmente a Lei nº 11.593/94, e aprova novo traçado de faixa de terreno no Distrito da Mooca. (Traçado de faixa de terreno para instituição de área gravada de servidão não edificável, desde a Rua Juventina Santana até a Rua Siqueira Bueno) FASE DA DISCUSSÃO: 1ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA SIMPLES DOS MEMBROS DA CÂMARA. HÁ SUBSTITUTIVO DA COMISSÃO DE POLÍTICA URBANA, METROPOLITANA E MEIO AMBIENTE.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão. A votos o Substitutivo da Comissão de Política Urbana, Metropolitana e Meio Ambiente ao PL 463/01. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 39/2002, DO EXECUTIVO. Dispõe sobre a exclusão dos efeitos de oficialização de logradouro público. (Fica excluído dos efeitos de oficialização da Lei nº 4.371, de 17 de abril de 1953, e do Decreto nº 10.102, de 16 de agosto de 1972, o trecho da Avenida Marechal Eurico Gaspar Dutra, código CADLOG 21.797-2) FASE DA DISCUSSÃO: 1ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA. HÁ SUBSTITUTIVO DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão. A votos o Substitutivo da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa ao PL 39/02. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 750/2002, DO EXECUTIVO. Modifica parcialmente os alinhamentos da Rua Ubajara, no 10º Subdistrito, Belenzinho, transfere área municipais da classe dos bens de uso comum do povo para a dos bens dominiais e autoriza o Executivo a aliená-las independentemente de concorrência. FASE DA DISCUSSÃO: 1ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão. A votos o PL 750/02. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador João Antônio.
         
         ((NG))O SR. JOÃO ANTÔNIO (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro o adiamento dos itens 15 a 22.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao item seguinte.
         
          - “PL 742/2005, DO EXECUTIVO. Dispõe sobre a proibição de agenciamento de serviços funerários de natureza privada nas dependências de estabelecimentos públicos municipais de saúde. FASE DA DISCUSSÃO: 2ª DO SUBSTITUTIVO DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEG. PARTICIPATIVA. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA”.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão. A votos o PL 742/05 na forma do Substitutivo da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado. Vai à sanção.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador João Antônio.
         
         ((NG))O SR. JOÃO ANTÔNIO (PT)((CL)) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro o adiamento dos itens 24 a 32.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Há sobre a mesa um requerimento de inclusão, que será lido.
         
         - É lido e aprovado o seguinte:
         
         “REQUERIMENTO
         Requeiro, nos termos regimentais, a inclusão dos PDLs 46/09, 76/09 e 77/09 na pauta da Ordem do Dia da presente sessão.
         Sala das Sessões, em 28 de outubro de 2009
         José Police Neto
         Vereador”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Passemos ao item seguinte.
         
         	- “PDL 77/2009, do Vereador FLORIANO PESARO (PSDB). Dispõe sobre a concessão do Título de Cidadão Paulistano ao Excelentíssimo Senhor Doutor Ministro Francisco Cesar Asfor Rocha, e dá outras providências. DISCUSSÃO E VOTAÇÃO ÚNICAS. Aprovação mediante voto favorável de 2/3 dos membros da Câmara.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Solicito ao Sr. Secretário que proceda à leitura do parecer.
         
         - É lido o seguinte:
         
         “PARECER CONJUNTO DAS COMISSÕES REUNIDAS DE EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES E DE FINANÇAS E ORÇAMENTO SOBRE O PROJETO DE DECRETO LEGISLATIVO Nº 077/2009.
         Trata-se de projeto de decreto legislativo de autoria do Nobre Vereador Floriano Pesaro que visa conceder Título de Cidadão Paulistano ao Excelentíssimo Senhor Doutor Francisco César Asfor Rocha, e dá outras providências.
         A Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa procedeu à análise das condições de admissibilidade da homenagem e proferiu parecer pela legalidade.
         No mérito, entende esta Comissão que a matéria deva receber a aprovação desta Casa Legislativa, já que a propositura está embasada nos critérios formalmente estipulados, bem como por se tratar de um honrado magistrado que teve atuação destacada na Presidência do Superior Tribunal de Justiça, onde prestou relevantes serviços à sociedade paulistana.
         Em face do exposto, favorável é o nosso parecer.
         Quanto ao aspecto financeiro nada temos a opor, tendo em vista que a matéria não ofende os dispositivos da lei orçamentária, bem como está continente aos referendos legais de conduta fiscal.
         Sala das Comissões Reunidas,
         COMISSÃO DE EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES
         Ver. Eliseu Gabriel - Presidente
         Ver. Edir Sales
         Ver. Claudio Fonseca
         Ver. Alfredinho
         Ver. Claudinho de Souza
         Ver. Jooji Hato
         Ver. Netinho de Paula
         COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO
         Ver. Wadih Mutran - Presidente
         Ver. Antonio Donato
         Ver. Floriano Pesaro
         Ver. Milton Leite
         Ver. Roberto Tripoli
         Ver. Aurélio Miguel
         Ver. Arselino Tatto
         Ver. Adilson Amadeu
         Ver. Gilson Barreto”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão. A votos o PDL 77/09. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado. Vai à promulgação.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - “PDL 46/2009, do Vereador JUSCELINO GADELHA (PSDB). Dispõe sobre a concessão de Título de Cidadã Paulistana à Senhora Elisabete França, e dá outras providências. DISCUSSÃO E VOTAÇÃO ÚNICAS. Aprovação mediante voto favorável de 2/3 dos membros da Câmara”.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Solicito ao Sr. Secretário que proceda à leitura do parecer.
         
         - É lido o seguinte:
         
         “PARECER DA COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO SOBRE O PROJETO DE DECRETO LEGISLATIVO Nº 46/2009
         O presente projeto de decreto legislativo, de autoria do nobre Vereador Juscelino Gadelha, visa conceder à Senhora Elisabete França o Título de Cidadã Paulistana.
         Quanto ao aspecto financeiro, nada há a opor ao projeto, porquanto as despesas para sua execução correrão por conta de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário.
         Favorável, portanto, é o parecer.
         Sala da Comissão de Finanças e Orçamento
         Adilson Amadeu (PTB)
         Floriano Pesaro (PSDB)
         Gilson Barreto (PSDB)
         Donato (PT)
         Wadih Mutran (PP)”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão. A votos o PDL 46/09. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado. Vai à promulgação.
         Passemos ao item seguinte.
         - “PDL 76/2009, do Vereador SENIVAL MOURA (PT). Concede Título de Cidadão Paulistano ao Presidente da Confederação Sul-Americana de Natação - CONSANAT Coaracy Nunes Filho e dá outras providências. DISCUSSÃO E VOTAÇÃO ÚNICAS. Aprovação mediante voto favorável de 2/3 dos membros da Câmara.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Solicito ao Sr. Secretário que proceda à leitura do parecer.
         
         - É lido o seguinte:
         
         “PARECER CONJUNTO DAS COMISSÕES REUNIDAS DE EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES E DE FINANÇAS E ORÇAMENTO SOBRE O PROJETO DE DECRETO LEGISLATIVO Nº 076/2009.
         Trata-se de projeto de decreto legislativo de autoria do Nobre Vereador Senival Moura que visa conceder Título de Cidadão Paulistano ao Senhor Doutor Coracy Nunes Filho, e dá outras providências.
         A Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa procedeu à análise das condições de admissibilidade da homenagem e proferiu parecer pela legalidade.
         No mérito, entende esta Comissão que a matéria deva receber a aprovação desta Casa Legislativa, já que a propositura está embasada nos critérios formalmente estipulados.
         Em face do exposto, favorável é o nosso parecer.
         Quanto ao aspecto financeiro nada temos a opor, tendo em vista que a matéria não ofende os dispositivos da lei orçamentária, bem como está continente aos referendos legais de conduta fiscal.
         Sala das Comissões Reunidas
         COMISSÃO DE EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES
         Eliseu Gabriel (PSB)
         Claudio Fonseca (PPS)
         Claudinho de Souza (PSDB)
         Jooji Hato (PMDB)
         Edir Sales (DEM)
         Alfredinho (PT)
         COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO
         Wadih Mutran (PP)
         Donato (PT)
         Adilson Amadeu (PTB)
         Floriano Pesaro (PSDB)
         Aurélio Miguel (PR)
         Gilson Barreto (PSDB)”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão. A votos o PDL 76/09. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado. Vai à promulgação.
         Estão suspensos os trabalhos.
         
         - Suspensos, os trabalhos são reabertos sob a presidência do Sr. Antonio Carlos Rodrigues.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Ítalo Cardoso.
         
         ((NG))O SR. ÍTALO CARDOSO (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, pela necessidade de reunião da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa em caráter extraordinário para discutir providências com relação à pauta, convoco neste momento os membros dessa Comissão para uma reunião na Sala Osvaldo Giannotti.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Nada mais havendo a ser tratado, esta Presidência vai encerrar a presente sessão.
         Estão encerrados os nossos trabalhos. 
         
         
         
         ((NG))61ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA((CL))
         
         ((NG))28/10/2009((CL))
         
         RESUMO
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Assume a presidência e abre a sessão. 
         Convoca reunião conjunta das Comissões para os PL 434/09 e PL 685/09.
         
         JOSÉ POLICE NETO (PSDB) – Pela ordem, requer adiamentos. Justifica contando que avisou que só haveria segunda votação com a certeza do número necessário, porém falhou nessa missão. Solicita o compromisso de que a matéria seja sistematicamente avaliada até a possibilidade de votação.
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Recomenda ao Vereador José Police Neto uma reunião com a  bancada do Democratas.
         
         CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB) – Pela ordem, conta que o projeto em questão desestimula a especulação de terrenos, mas estimula a habitação popular. Declara o voto unânime da bancada do PSDB.
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Agradece a visita de Gilberto Nascimento, Presidente do PSC. 
         
         AURÉLIO MIGUEL (PR) – Pela ordem, explica a razão de ser contra a matéria. Diz que dará apoio se houver um substitutivo alterando alguns itens. Defende a necessidade de um estudo abrangente sobre as ZEIS.
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Informa que a discussão já foi encerrada e que a matéria está pendente de votação. Recomenda votação em primeira na próxima semana para abrir a discussão e a possível criação de um substitutivo. Põe em votação e declara aprovados os  adiamentos requeridos. Anuncia o PL 434/09 e solicita a leitura de parecer.
         
         JOÃO ANTÔNIO (PT) – Pela ordem, cita o Decreto 48.408 que criou o Ecine, que alerta estar no rol de decretos ilegais emitidos pelo Executivo.
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Agradece ao Vereador João Antônio. Encerra a discussão.
         
         CLAUDIO FONSECA (PPS) – Em encaminhamento de votação, diz que o Executivo está corrigindo ao encaminhar um PL para o que determinava antes o Decreto 48.408. Explica não se tratar de criação de novos cargos, mas de reacomodação dos cargos já existentes na Secretaria Municipal de Cultura. Informa que o projeto tem apoio de Leon Cacof e será essencial para divulgação do Festival de Cinema de São Paulo.
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Põe em votação e declara aprovado o PL 434/09. Encerra a discussão, após leitura de parecer, do PL 685/09.
         
         CLAUDIO FONSECA (PPS) – Analisa o Fundo Especial de Despesas do Tribunal de Contas de São Paulo. Afirma que as receitas deverão ser vistas com cuidado. Diz que poderão encaminhar favoravelmente em primeira, mas que, em segunda, a matéria deverá ser mais bem apreciada para que não haja erro ou falta de sintonia com relação ao que foi criado na Câmara Municipal. Destaca que não deve haver atos ilegais, inconstitucionais ou que firam a Lei de Responsabilidade Fiscal.
         
         PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues – PR) – Põe em votação e declara aprovado o PL 685/09. Desconvoca sessões extraordinárias. Relembra que as Lideranças deverão apresentar à Secretaria Geral Parlamentar, até o dia seguinte, os projetos que serão avaliados na próxima semana. Encerra os trabalhos.
         
         
         ((NG))ATA((CL))
         
         - Presidência do Sr. Antonio Carlos Rodrigues.
         
         - Secretaria do Sr. Francisco Chagas.
         
         - Às 17h35min, com o Sr. Antonio Carlos Rodrigues na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Adilson Amadeu, Agnaldo Timóteo, Alfredinho, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Celso Jatene, Chico Macena, Claudinho de Souza, Claudio Fonseca, Claudio Prado, Dalton Silvano, Domingos Dissei, Donato, Eliseu Gabriel, Floriano Pesaro, Francisco Chagas, Gabriel Chalita, Gilson Barreto, Goulart, Ítalo Cardoso, Jamil Murad, João Antônio, Jooji Hato, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Olímpio, José Police Neto, Juliana Cardoso, Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Edir Sales, Quito Formiga, Marta Costa, Milton Ferreira, Natalini, Netinho de Paula, Noemi Nonato, Paulo Frange, Penna, Aníbal de Freitas, Roberto Tripoli, Sandra Tadeu, Senival Moura, Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran. Os Srs. Adolfo Quintas e Milton Leite encontram-se em licença.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
         Esta é a 61ª Sessão Extraordinária, da 15ª Legislatura, convocada para hoje, dia 28 de outubro de 2009.
         Peço ao Sr. Secretário que proceda à leitura da pauta da reunião conjunta das Comissões.
         
         ((NG))O SR. SECRETÁRIO (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Sr. Presidente, passo à leitura da pauta.
         PL 434/09: Comissões de Administração Pública; Educação, Cultura e Esportes; Finanças e Orçamento.
         PL 685/09: Comissões de Administração Pública; Finanças e Orçamento.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Esta Presidência vai suspender os trabalhos para realização da reunião conjunta das Comissões.
         Estão suspensos os nossos trabalhos.
         
         - Suspensos, os trabalhos são reabertos sob a presidência do Sr. Antonio Carlos Rodrigues.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, primeiramente, justifico a razão de requerer o adiamento dos itens 1 a 23, inclusive o 5, projeto de lei de minha autoria. Tentamos  mas não houve quórum na primeira sessão extraordinária de hoje, com 32 votos. Conforme conversei com os Parlamentares, só haveria segunda votação se houvesse certeza do número necessário para votação. Peço desculpas aos nobres Vereadores, porque falhei nessa missão. Não consegui, nesse tempo, construir os 37 votos necessários para a votação.
         Assim, Sr. Presidente, não vou solicitar a V.Exa. pautar, neste momento, tal projeto. Peço apenas o compromisso de V.Exa., que dirige os nossos trabalhos, e demais Líderes para que essa matéria passe a ser, sistematicamente, avaliada nas quartas-feiras, na abertura de nossas sessões, permitindo-me visitar cada um dos gabinetes nos quais ainda não consegui explicar a matéria. Quem sabe, na quarta-feira da semana que vem ou da próxima semana, ainda neste ano legislativo, possamos votar essa matéria.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Nobre Vereador, também recomendo uma reunião com a bancada do Democratas.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Carlos Alberto Bezerra Jr.
         
         ((NG))O SR. CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, reafirmo o posicionamento da bancada do PSDB em relação ao projeto votado, de extrema importância para a cidade de São Paulo. Essa foi a compreensão da maioria dos Srs. Vereadores que estão no plenário. Somos favoráveis a esse projeto, que desestimula a especulação de terrenos, mas favorece e estimula a habitação popular.
         Sr. Presidente, como Líder da bancada do PSDB, que esteve durante todos esses dias no plenário, digo que votamos, maciçamente, por unanimidade, um projeto que julgo ser um dos mais importantes na nossa cidade, nos últimos 20 anos.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Agradeço a visita do Sr. Gilberto Nascimento, ex-Vereador, ex-Deputado Estadual e ex-Deputado Federal e atual Presidente do PSC. (Palmas)
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Aurélio Miguel.
         
         ((NG))O SR. AURÉLIO MIGUEL (PR)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, darei informações sobre o projeto de autoria do Vereador nobre Vereador José Police Neto. Já disse a S.Exa. a razão pela qual sou contrário à matéria. Se houver um substitutivo, alterando alguns itens, darei total apoio. Sou favorável ao imposto progressivo. Talvez muitos aqui não saibam o que são Zonas Especiais de Interesse Social, ZEISs 2 e 3. A ZEIS 2 refere-se ao Centro e a ZEIS 3 refere-se a locais onde há infraestrutura e esse tipo de habitação pode ser efetivado. Sou favorável ao progressivo, quando há incentivos de construção de habitação popular. Se a pessoa não constrói, poderá ser punida com até 15% de aumento no valor do IPTU. Agora, sou contrário à desapropriação de imóveis, com pagamento de títulos da dívida pública.
         O nobre Vereador José Police Neto é um dos Vereadores mais atuantes e brilhantes nesta Casa. S.Exa. tem idéias maravilhosas e trabalha em prol da cidade de São Paulo, mas nesse ponto estou em desacordo com S.Exa., mas serei favorável se houver alterações, correções necessárias, na primeira votação. Assim, poderemos encaminhar e incentivar que Habitações de Interesse Social sejam construídas na cidade de São Paulo. Aliás, até hoje o mercado já está trabalhando nesse sentido. Diversas construtoras estão se especializando nesse tipo de habitação, utilizando-se da lei.
         Agora, precisamos também definir antes nesta Casa - acho importante o projeto -, e muito bem, as ZEIS, porque há esse tipo de habitação na Granja Viana, na Granja Julieta, em locais onde não deveria haver.
         Então, é importante que se faça um estudo grande sobre isso, inclusive há o Plano Diretor Estratégico e vai haver depois alterações no zoneamento. Seria necessário fazermos realmente um estudo mais abrangente para que não cometêssemos nenhuma injustiça, pois temos observado na cidade de São Paulo diversas ZEIS que não deveriam estar onde estão.
         Portanto, nós Vereadores devemos nos aprofundar na matéria a fim de que realmente façamos justiça para a cidade de São Paulo.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Nobre Vereador Aurélio Miguel, já encerramos a discussão em primeira. A matéria está pendente de votação. Recomendo que votemos em primeira na semana que vem, abrindo aí a discussão para podermos fazer com os Srs. Vereadores um substitutivo.
         É regimental o pedido do nobre Vereador José Police Neto. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 434/2009, DO EXECUTIVO. Cria o Escritório de Cinema de São Paulo - ECINE (São Paulo City Film Commission), na Secretaria Municipal de Cultura, bem como dispõe sobre o seu quadro de cargos de provimento em comissão. FASE DA DISCUSSÃO: 1ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Solicito ao Sr. Secretário que proceda à leitura dos pareceres.
         
         - É lido o seguinte:
         
         “PARECER Nº  DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA SOBRE O PROJETO DE LEI Nº 434/09.
         Trata-se de projeto de lei, de autoria do Senhor Chefe do Executivo Municipal, criando o Escritório de Cinema de São Paulo – ECINE (São Paulo City Filme Commission), na Secretaria Municipal de Cultura deste Município, assim como o seu quadro de cargos de provimento em comissão.
         O art. 2º do projeto dispõe que sua finalidade é coordenar, centralizar e simplificar procedimentos relacionados à realização de atividades audiovisuais nas vias, logradouros e próprios municipais, assim como incrementar essa atividade neste Município.
         Nada obsta ao prosseguimento da presente medida.
         Sob o aspecto formal, nada obsta a tramitação do projeto, eis que a propositura foi apresentada no regular exercício da competência legislativa desta Casa, com fulcro nos artigos 13, inciso I, e 37, caput, ambos da Lei Orgânica do Município.
         Por outro lado, trata-se de típica manifestação do poder polícia administrativa, cuja definição consta do art. 78 do Código Tributário Nacional, como segue:
         Art. 78 – Considera-se poder de polícia a atividade da Administração Pública que, limitando ou disciplinando direito, interesse ou liberdade, regula a prática de ato ou abstenção de fato, em razão de interesse público concernente à segurança, à higiene, à ordem, aos costumes, à disciplina da produção e do mercado, ao exercício de atividades econômicas dependentes de concessão ou autorização do Poder Público, à tranqüilidade pública e ao respeito à propriedade e aos direitos individuais ou coletivos.
         Entende-se que o efetivo exercício do poder de polícia reclama, a princípio, medidas legislativas que servirão de base para uma futura atuação concreta da Administração nessa condição, razão pela qual é comum afirmar que a polícia administrativa se desdobra em uma competência legislativa e uma competência administrativa, como entende, também, Marçal Justen Filho, nesses termos:
         O chamado poder de polícia se traduz, em princípio, em uma competência legislativa. [...] Até se poderia aludir a um poder de polícia legislativo para indicar essa manifestação da atuação dos órgãos integrantes do Poder Legislativo, em que a característica fundamental consiste na instituição de restrições à autonomia privada na fruição da liberdade e da propriedade, caracterizando-se pela imposição de deveres e obrigações de abstenção e de ação. Usualmente, a lei dispõe sobre a estrutura essencial das medidas de poder de polícia e atribui à Administração Pública competência para promover a sua concretização.
         Poder-se-ia afirmar que se trata de indevida ingerência no âmbito da atividade econômica privada, porquanto insere nova obrigação aos locais que especifica para o pleno desenvolvimento de suas atividades no âmbito municipal.
         Consoante se verifica da definição de poder de polícia transcrita, tal limitação incide sobre o próprio valor abstratamente considerado, no caso a liberdade de exercício da atividade econômica privada, consagrado constitucionalmente, sendo que a expressão direito à liberdade já assume contornos distintos, porquanto a limitação administrativa, proveniente sempre de lei, já integra sua essência, sua definição, já indica o modo de seu exercício.
         Nesse exato sentido, é a definição de Celso Antonio Bandeira de Mello:
         Convém desde logo observar que não se deve confundir liberdade e propriedade com direito de liberdade e direito de propriedade. Estes últimos são expressões daquelas, porém tal como admitidas em um dado sistema normativo. Por isso, rigorosamente falando, não há limitações administrativas ao direito de liberdade e ao direito de propriedade – é a brilhante observação de Alessi -, uma vez que estas simplesmente integram o desenho do próprio perfil do direito. São elas, na verdade, a fisionomia normativa dele. Há, isto sim, limitações à liberdade e à propriedade.
         [...] Portanto, as limitações ao exercício da liberdade e da propriedade correspondem à configuração de sua área de manifestação legítima, isto é, da esfera jurídica da liberdade e da propriedade tuteladas pelo sistema.
         Estar-se-ia diante de uma ilegalidade se, através da atuação legislativa, ocorresse o sacrifício total do direito, de modo a tornar inviável o seu exercício, o que não se verifica no presente caso, considerando que há apenas a obrigação de exibição de filmes institucionais de breve duração, própria da essência do poder de polícia.
         Desse modo, sob o estrito aspecto jurídico, denota-se que o projeto em tela regula aspecto inserido no âmbito da competência legislativa do poder de polícia, uma vez que objetiva instituir a obrigatoriedade das casas de diversões de exibirem filmes institucionais, com conteúdo a ser definido pelo Poder Público, segundo juízo de conveniência e oportunidade, vedados, inclusive, a propagando ou merchandising no bojo do respectivo filme.
         Ressalta-se, ainda que não se trata de usurpação de competência legislativa da União, porquanto o art. 220, § 3º, inciso I, incumbe à lei federal regular as diversões e espetáculos públicos, cabendo ao Poder Público informar sobre a natureza deles, as faixas etárias a que não se recomendem, locais e horários em que sua apresentação se mostre inadequada, uma vez que o pretendido na proposição não estabelece nada diverso do quanto já preceituado aos espetáculos públicos no que tange à sua natureza, horários e faixas etárias apropriadas, ao contrário deverá observar o quanto já estabelecido pela legislação de aplicação nacional.
         Impõe-se, contudo, a manifestação da Comissão de mérito pertinente quanto à conveniência e oportunidade da pretensão.
         Por se tratar de matéria sujeita ao quorum de maioria simples para deliberação, é dispensada a votação em Plenário, cabendo tal prerrogativa às Comissões Permanentes, na forma do art. 46, inciso X, do Regimento Interno desta casa.
         Ante o exposto somos,
         PELA CONSTITUCIONALIDADE E LEGALIDADE
         Sala da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa, em
         Abou Anni (PV)
         Agnaldo Timóteo (PR)
         Celso Jatene (PTB)
         Gabriel Chalita (PSB)
         Ítalo Cardoso (PT)
         João Antônio (PT)
         José Olímpio (PP)
         Natalini (PSDB)
         Ushitaro Kamia (DEM)”
         
         “PARECER CONJUNTO Nº  /09 DAS COMISSÕES REUNIDAS DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA; DE EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES; E DE FINANÇAS E ORÇAMENTO SOBRE O PROJETO DE LEI Nº 0434/09.
         Trata-se de projeto de lei, de autoria do Exmo. Sr. Prefeito, que visa criar o Escritório de Cinema de São Paulo – ECINE (São Paulo City Filme Comimission), na Secretaria Municipal de Cultura deste Município, assim como o seu quadro de cargos de provimento em comissão.
         Quanto ao mérito, as Comissões de Mérito entendem ser inegável o interesse público da proposta, razão pela qual manifestam-se,
         FAVORAVELMENTE,
         No que concerne ao aspecto financeiro, a Comissão de Finanças e Orçamento nada tem a opor uma vez que as despesas decorrentes da execução desta Lei correrão por conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas, se necessário.
         FAVORÁVEL, portanto, o parecer.
         Sala das Comissões Reunidas, 28/10/09
         COMISSÃO DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
         Francisco Chagas (PT)
         Quito Formiga (PR)
         Penna (PV)
         Souza Santos (PSDB)
         COMISSÃO DE EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES
         Alfredinho (PT)
         Claudinho de Souza (PSDB)
         Claudio Fonseca (PPS)
         Jooji Hato (PMDB)
         COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO
         Aurélio Miguel (PR)
         Donato (PT)
         Gilson Barreto (PSDB)
         Floriano Pesaro (PSDB)
         Wadin Mutran (PP)”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador João Antônio.
         
         ((NG))O SR. JOÃO ANTÔNIO (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, quero só alertar os Srs. Vereadores, retomando um item controverso nesta Casa. De fato, é um projeto interessante. Aliás, o Decreto 48.408 de 1º de junho de 2007 já criou o Ecine - Escritório de Cinema de São Paulo. O Decreto 48.408 de 1º de junho de 2007 - só para lembrar a V.Exa. - criou o Ecine. Agora, há uma lei na Casa. Por que destaco esta questão? Porque estamos em processo de estudo na Comissão de Justiça dos decretos que nós, pelo menos do ponto de vista jurídico do Legislativo, julgamos inconstitucionais e ilegais. Este é um decreto que está no rol dos decretos ilegais emitidos pelo Sr. Prefeito Gilberto Kassab.
         O artigo 84, inciso VI, alínea a da Constituição Federal estabelece que o Chefe do Executivo não pode criar ou extinguir órgão por decreto. Criou o Ecine por decreto e estamos, hoje, criando por lei, o Escritório de Cinema. Portanto, corrigimos uma ilegalidade praticada pelo Executivo no dia 1º de julho de 2007.
         Alerto para essa questão, pois debatemos a ilegalidade de alguns decretos na Comissão de Justiça a pedido de V.Exa., Sr. Presidente Antonio Carlos Rodrigues. Essa matéria já foi, inclusive “legislada” por decreto pelo Sr. Prefeito e a corrigimos poro meio de uma lei.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Obrigado nobre Vereador João Antônio.
         Em discussão. Não há oradores inscritos, está encerrada a discussão.
         Tem a palavra, para encaminhar a votação, o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - Sr. Presidente, nobres Vereadoras e Vereadores, acredito que, com a manifestação do Líder da Oposição favorável ao projeto até dispensaria a defesa do Escritório de Cinema.
         Na verdade, quem está corrigindo é o próprio Executivo ao encaminhar um projeto de lei para o que determinava anteriormente o Decreto 48.408 e o faz em boa hora em que haverá o Festival de Cinema em São Paulo e, como todos sabem, a cidade de São Paulo é um grande polo cultural, inclusive de atração do turismo.
         Recentemente, a cidade de São Paulo foi considerada uma das cidades que mais atraem turistas, até mais que o Rio de Janeiro. É um turismo diferente, não há praias, porém, há um bom setor gastronômico. São realizadas algumas atividades como a própria Virada Cultural e importantes movimentos que atraem turistas.
         O projeto de lei dispõe sobre a criação do Escritório de Cinema cujas atribuições, dentre outras são: gerir atividades ordinárias, transmitir aos servidores o que é de competência do diretor. Será constituído de um conselho consultivo. Não se trata de criação de novos cargos, mas de uma reacomodação de cargos já existentes na própria Secretaria Municipal de Cultura.
         As atribuições são amplas: estimular a produção e o comércio de obras, produtos audiovisuais. É um projeto de lei que recebe apoio importante do Sr. Leon Cakoff, que contribui muito na área cultural com a Prefeitura de São Paulo e com a Secretaria Municipal de Cultura.
         É essencial para, inclusive, dar maior destaque ao Festival de Cinema que se realiza em São Paulo. Estimula a produção, viabiliza o desenvolvimento das atividades ligadas ao setor audiovisual, beneficiando, em decorrência, a infraestrutura, os serviços ligados à cadeia de produção audiovisual; promove a divulgação da cidade de São Paulo quanto aos aspectos culturais, incentiva a realização de festivais, mostras, encontros, seminários de natureza cultural, promocional e comercial, sem preconceitos; fomenta a difusão cultural e a distribuição comercial da produção audiovisual, entre outras atribuições e competências do escritório de cinema.
         É uma importante iniciativa do Executivo Municipal que fortalece a Secretaria Municipal de Cultura e canaliza esforços para a realização de atividades que estimulam a produção e comércio de produtos audiovisuais. Não por acaso, recebe o apoio de todos os Srs. Líderes partidários e também dos nobres Vereadores das diferentes bancadas, porque ontem, na discussão desta matéria no encontro do Colégio de Líderes, o nobre Líder do Governo expôs as razões da apresentação deste projeto que foi assimilado por todos porque é um projeto que vai ao encontro do interesse da Cidade. Não é um projeto dos Srs. Vereadores, mas sim do Executivo e é importante que continuemos tendo políticas de fomento à cultura na cidade de São Paulo e que exista um escritório que organize as atividades voltadas ao cinema e às artes visuais no Município.
         Por essa razão encaminho favoravelmente à aprovação do projeto e peço o voto dos nobres Vereadores porque é um importante projeto do Executivo que, conforme disse o nobre Líder do Governo, agora vai estar na forma da lei, substituindo o que era disciplinado em caráter experimental através do Decreto 48.408, de 1º de julho de 2007, motivo pelo qual a matéria já estava em vigor.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - A votos o PL 434/09. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Tem a palavra o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, regimentalmente, o adiamento dos itens 25 a 31.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao item seguinte.
         
         - “PL 685/2009, DO EXECUTIVO. Institui o Fundo Especial de Despesas do Tribunal de Contas do Município de São Paulo. FASE DA DISCUSSÃO: 1ª. APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Solicito ao Sr. Secretário que proceda à leitura dos pareceres.
         
         - É lido o seguinte:
         
         “PARECER Nº  DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA SOBRE O PROJETO DE LEI Nº 685/09.
         Trata-se de projeto de lei, de autoria do Exmo. Sr. Prefeito, que visa instituir o Fundo Especial de Despesas do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, com finalidade de assegurar recursos para a expansão e aperfeiçoamento das atividades desenvolvidas no âmbito do Tribunal de Contas.
         As receitas que integrarão o Fundo constam do art. 3º do projeto.
         A propositura versa sobre matéria de interesse local e, no tocante a sua iniciativa, encontra fundamento nos arts. 37, § 2º, IV e 69, XVIII da Lei Orgânica do Município.
         Para sua aprovação a propositura dependerá do voto favorável da maioria dos Vereadores, nos termos do § 3º, IX, da Lei Orgânica.
         Ante o exposto somos,
         PELA LEGALIDADE.
         Sala da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa
         Agnaldo Timóteo (PR)
         João Antônio (PT)
         Ushitaro Kamia (DEM)
         Celso Jatene (PTB)
         Gabriel Chalita (PSDB)
         Abou Anni (PV)
         Ítalo Cardoso (PT)
         Natalini (PSDB)
         José Olímpio (PP)”
         
         “PARECER CONJUNTO Nº  DAS COMISSÕES REUNIDAS, DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA E DE FINANÇAS E ORÇAMENTO SOBRE O PROJETO DE LEI Nº 0685/09.
         Trata-se de projeto de lei, de autoria do Exmo. Sr. Prefeito, que visa instituir o Fundo Especial de Despesas do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, com finalidade de assegurar recursos para a expansão e aperfeiçoamento das atividades desenvolvidas no âmbito do Tribunal de Contas.
         Quanto ao mérito, as Comissões de Mérito entendem ser inegável o interesse público da proposta, razão pela qual manifestam-se
         FAVORAVELMENTE
         Quanto aos aspectos financeiros a Comissão de Finanças e Orçamento nada tem a opor na medida em que as despesas com a execução do projeto correrão por conta das dotações orçamentárias próprias.
         FAVORÁVEL, portanto, o parecer.
         Sala das Comissões Reunidas, 28/10/09
         COMISSÃO DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
         Quito Formiga (PR)
         Souza Santos (PSDB)
         Francisco Chagas (PT)
         Penna (PV)
         COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO
         Wadih Mutran (PP)
         Aurélio Miguel (PR)
         Donato (PT)
         Gilson Barreto (PSDB)
         Floriano Pesaro (PSDB)”
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Em discussão. Não há oradores inscritos; está encerrada a discussão.
         Tem a palavra, para encaminhar a votação, o nobre Vereador Claudio Fonseca.
         
         ((NG))O SR. CLAUDIO FONSECA (PPS)((CL)) - Sr. Presidente, nobres Vereadores, nobres Vereadoras, havia me inscrito para falar contra o projeto, mas retirei minha inscrição para fazer somente o encaminhamento da votação da matéria. Após conversar com o nobre Presidente, venho a esta tribuna chamar a atenção para aquilo que virá a constituir as receitas que comporão o fundo que está sendo proposto.
         A matéria dispõe sobre a criação do Fundo Especial de Despesas do Tribunal de Contas do Município de São Paulo. A exemplo do que ocorre na Câmara Municipal de São Paulo, onde foi criado um Fundo Especial de Despesas, se pretende criar mecanismo igual naquele órgão com o objetivo de, com as receitas desse fundo, fazer a modernização técnico-administrativa, treinamento, aperfeiçoamento, capacitação e qualificação profissional dos seus servidores, programas de esclarecimento à sociedade sobre as atividades desenvolvidas, entre outros objetivos pretendidos a serem executados com os recursos que comporão o fundo, caso aprovado.
         No entanto as receitas que constituirão o fundo precisarão ser vistas com cuidado. Diz o projeto que constituirão o fundo a “extração de cópias reprográficas”, ou seja, o Tribunal de Contas do Município poderá ter um setor que cobra por cópias reprográficas e o recurso deste trabalho será depositado no fundo de despesas. “Ressarcimento de bens materiais segurados em decorrência de indenização de seguradoras; taxas remuneratórias, receitas oriundas da alienação de bens, receitas oriundas de remuneração pela utilização do espaço” - o Tribunal poderá fazer a locação de seu auditório e a receita comporá o fundo de despesas. “Recursos recebidos de instituição financeira para efetuar a movimentação para disponibilidade de caixa do Tribunal de Contas do Município”. Não se trata de explorar o serviço da movimentação da conta dos servidores. Pode ser decorrente de “ganhos de aplicações financeiras repassadas para o fundo; receitas provenientes de convênios, de atos administrativos, indenizações, restituições, multas contratuais; garantias retidas de contratos, doações, legados e contribuições de pessoas físicas; recursos provenientes de reembolso de despesas com telefonia” - aqui acho que precisa ser melhor redigido porque dá a entender que todos os gastos que o Tribunal realizar por telefonia, inclusive dos seus membros, poderão, depois, ser reembolsados e ir para o fundo de despesa do Tribunal de Contas do Município; resultado de aplicação financeira e da disponibilidade de caixa - chamo a atenção para isso. Se tivéssemos a possibilidade de fazer uma aplicação financeira dos recursos da Casa, no fundo da Câmara Municipal, ao final do ano seria devolvido para o Tesouro. Não poderíamos aplicar no fundo da Câmara. Na proposta examinada o recurso pode ser aplicado do fundo do Tribunal. Acho que não há legalidade na ação. Por último, “quaisquer outras receitas que legalmente lhe possam ser incorporadas”.
         “O saldo financeiro apurado em balanço anual será transferido para o exercício seguinte”. Conversei com o Presidente e ficamos de verificar se está na conformidade da lei que criou o fundo da Câmara Municipal. Hoje na Câmara Municipal não pode ser transferido para o ano seguinte, tem de ser devolvido. No ano passado o Presidente fez uma nota citando o valor que estava sendo devolvido para o Tesouro. Nos termos do projeto esta receita poderá ser aplicada no fundo.
         Podemos encaminhar favoravelmente em primeira votação. Mas, em segunda, a matéria merece melhor apreciação para que não venhamos a cometer qualquer erro e não venhamos a ter falta de sintonia com relação ao que já foi criado na Câmara Municipal. Não podemos cometer atos ilegais, inconstitucionais ou que firam a Lei de Responsabilidade Fiscal. Por esta razão merece o nosso voto. Em segunda votação é necessário acolher as modificações necessárias para que não tenhamos um regime especial para o Tribunal de Contas, dando-lhe prerrogativas que a Câmara Municipal não possui e cometendo ilegalidade.
         Obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - A votos o PL 685/09. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Não mais havendo a ser tratado, esta Presidência vai encerrar a presente sessão.
         Desconvoco as demais sessões extraordinárias previstas para hoje.
         Relembro que as Lideranças deverão apresentar à Secretaria Geral Parlamentar, até amanhã, projetos dos Srs. Vereadores que serão avaliados na próxima semana pelas demais Lideranças, conforme definido no Colégio de Líderes de ontem.
         Estão encerrados os nossos trabalhos.
         
         
         ((NG))90ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
         
         ((NG))29/10/2009((CL))
         
         RESUMO
         
         PRESIDENTE (Paulo Frange – PTB) – Assume a presidência e abre a sessão. Registra a visita dos alunos do curso técnico de Contabilidade da Escola Técnica de Itaquera Centro Paula Souza, acompanhados da Sra. Marisa Fernandes Bento.
         
         PEQUENO EXPEDIENTE
         
         DALTON SILVANO (PSDB) – Pede apoio para o projeto de lei do IPTU Progressivo para edifícios e terras ociosas. Fala da comissão formada para acelerar o projeto de consolidação para reger os alvarás de funcionamento. 
         
         DONATO (PT) – Aborda a situação das obras a serem realizadas no Córrego Pirajussara, a fim de evitar enchentes. 
         
         FLORIANO PESARO (PSDB) – Discorre sobre reportagem de O Globo, que descreve os rincões onde predomina a população beneficiada pelo Bolsa-Família. 
         
         GILSON BARRETO (PSDB) – Fala da Administração Marta Suplicy. Informa que as árvores retiradas para obras na Marginal Tietê estão sendo replantadas. 
         
         GOULART (PMDB) – Cumprimenta os cerimonialistas pela passagem de seu dia e a equipe do Cerimonial da Câmara. Parabeniza os funcionários públicos pelo seu dia. Fala da melhoria do serviço de atendimento das subprefeituras. 
         
         JOOJI HATO (PMDB) – Pede apoio para a derrubada do veto a projeto de sua autoria, que proíbe garupa nas motos.  
         
         JOSÉ FERREIRA DOS SANTOS – ZELÃO (PT) – Rebate declarações sobre o Governo Marta Suplicy. Fala das obras realizadas pela ex-Prefeita,  como construção de piscinões e corredores de ônibus. 
         
         JULIANA CARDOSO (PT) – Comenta a situação da Saúde na Cidade. Fornece dados a respeito de exames que apesar de contratados não foram realizados. 
         
         JUSCELINO GADELHA (PSDB) – Comenta a atitude da bancada do Democratas, que se retirou na votação, sem comunicação ao PSDB, prejudicando inclusive a votação do projeto de autoria do Vereador José Police Neto. 
         
         GRANDE EXPEDIENTE
         
         CARLOS APOLINARIO (DEM) – Comenta as meias verdades divulgadas pelo jornalista Diego Zanchetta sobre compromisso de sua bancada de votar o projeto do Vereador José Police Neto. Ressalta o compromisso de votar o projeto na próxima votação. 
         
         Dalton Silvano (PSDB) – Em aparte, parabeniza o Vereador Carlos Apolinario pela sinceridade de suas palavras e endossa os elogios ao Vereador José Police Neto. 
         
         Carlos Alberto Bezerra Jr. (PSDB) – Em aparte, parabeniza o Vereador Carlos Apolinario pelas palavras. Registra a importância do projeto do Vereador José Police Neto, que considera um dos maiores avanços urbanísticos na Cidade nos últimos 20 anos. 
         
         AGNALDO TIMÓTEO (PR) – Pela ordem, pede que o Prefeito considere a colocação de dependências sanitárias nos pontos de táxi. Registra sua emoção ao assistir ao filme Alô, alô, Terezinha!, que conta a trajetória de Chacrinha. 
         
         PAULO FRANGE (PTB) – Faz relato das discussões do Plano Diretor Estratégico, que já realizou 38 audiências públicas e prevê a realização de mais cinco audiências contemplando as cinco regiões da Cidade. Fala da importância das HIS - Habitações de Interesse Social contidas nas ZEIS. Fala da destinação, no Orçamento deste ano, de 30 milhões para o Hospital da Vila Brasilândia. Comenta que a conclusão do Rodoanel Sul e das Marginais irá beneficiar o trânsito da Cidade. 
         
         Claudinho de Souza (PSDB) – Em aparte, ressalta que, mesmo antes de ser Vereador, já acompanhava o trabalho do Vereador Paulo Frange para levar um hospital para a Vila Brasilândia. 
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano – PSDB) – Põe em votação e declara aprovado o adiamento do restante do Grande Expediente.
         
         PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano – PSDB) – A requerimento do Vereador Natalini, põe em votação e declara aprovada a leitura dos papéis. A requerimento do Vereador Natalini, põe em votação e declara aprovado o adiamento dos demais itens do Prolongamento do Expediente. 
         
         NATALINI (PSDB) – Pela ordem, reafirma a confiança dos Vereadores no trabalho do Líder do Governo, Vereador José Police Neto, e propõe a inclusão do projeto do Vereador na pauta da próxima quarta-feira. 
         
         CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB) – Pela ordem, manifesta seu apoio ao Vereador José Police Neto. Registra participação em reunião na CET acerca dos problemas verificados na região da Freguesia do Ó e da Casa Verde decorrentes das obras nas Marginais. 
         
         PRESIDENTE (Dalton Silvano – PSDB) – Convoca os Vereadores para a próxima sessão ordinária. Encerra os trabalhos.
         
         
         ((NG))ATA((CL))
         
         - Presidência dos Srs. Dalton Silvano e Paulo Frange.
         
         - Secretaria do Sr. Francisco Chagas.
         
         - À hora regimental, com o Sr. Paulo Frange na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Adilson Amadeu, Agnaldo Timóteo, Alfredinho, Antonio Carlos Rodrigues, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Celso Jatene, Chico Macena, Claudinho de Souza, Claudio Prado, Dalton Silvano, Domingos Dissei, Donato, Eliseu Gabriel, Floriano Pesaro, Francisco Chagas, Gabriel Chalita, Gilson Barreto, Goulart, Ítalo Cardoso, Jamil Murad, João Antônio, Jooji Hato, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Olímpio, José Police Neto, Juliana Cardoso, Juscelino Gadelha, Mara Gabrilli, Marcelo Aguiar, Edir Sales, Quito Formiga, Marta Costa, Milton Ferreira, Natalini, Penna, Aníbal de Freitas, Roberto Tripoli, Sandra Tadeu, Senival Moura, Souza Santos, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran. O Sr. Cláudio Fonseca não compareceu à sessão. O Sr. Milton Leite encontra-se em licença.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
         Esta é a 90ª Sessão Ordinária, da 15ª Legislatura, convocada para hoje, dia 29 de outubro de 2009.
         Passemos ao Pequeno Expediente.
         
         ((NG))PEQUENO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Claudio Prado. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Dalton Silvano.
         
         ((NG))O SR. DALTON SILVANO (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, boa tarde. Primeiro, quero parabenizar o nobre Vereador José Police Neto por seu projeto de lei do IPTU Progressivo para edifícios e terras ociosas, no qual está trabalhando para conseguir aprovação desta Casa.
         Houve uma votação ontem, com 32 votos, entretanto, são necessários 37 votos, portanto, faltaram cinco para aprovarmos projeto de extrema importância, inclusive, previsto na própria Constituição, no Plano Diretor Estratégico e no Estatuto da Cidade.
         Não compreendi a ausência de alguns de nossos Colegas, nem o motivo pelo qual alguns que, certamente, apoiam o projeto do nobre Vereador José Police Neto, não votaram ontem. Mas tenho certeza de que, na próxima quarta-feira, conseguiremos os 37 votos. Não quero aqui entrar nesse mérito, mas faço um apelo a esses Vereadores que não votaram a darem seu voto na próxima quarta-feira a este projeto tão importante para a cidade de São Paulo.
         O nobre Vereador Penna diz que 400 mil imóveis ainda é um número muito baixo de imóveis ociosos, que não cumprem sua função social.
         A bancada do PSDB pede apoio ao projeto do nobre Vereador José Police Neto.
         Agradeço à Presidência desta Casa, ao Presidente da Comissão de Política Urbana, Carlos Apolinario; e até ao Colégio de Líderes, que confirmaram o nosso nome, juntamente com uma comissão formada pelos Vereadores Paulo Frange, Toninho Paiva, Francisco Macena, para acelerarmos o projeto que diz respeito aos alvarás de funcionamento na cidade de São Paulo.
         Confeccionamos uma revista com a consolidação de todos os projetos de lei dos Srs. Vereadores, e já estamos trabalhando junto com a sociedade civil, em especial a organizada, para realizarmos as audiências públicas e iniciar um projeto de uma só lei para reger o alvará de funcionamento.
         Hoje há um problema que é de fácil detecção. Para conseguir o alvará de funcionamento é preciso cumprir uma lista tão grande de exigências que qualquer contador precisa fazer um curso para interpretar tudo aquilo. E o decreto que diz respeito a essa matéria concede um prazo de apenas 30 dias para que o comerciante consiga todos os documentos. Caso não consiga, concede mais 30. Em seguida, o processo é simplesmente arquivado.
         E uma das exigências para conseguir o alvará de funcionamento é o Habite-se. Entretanto, sabemos que 80%, 90% dos edifícios da cidade de São Paulo não o tem.
         Conversei com o Dr. Alencar Burti para realizarmos reuniões distritais na Associação Comercial de São Paulo, e iniciarmos um grande debate para facilitarmos a obtenção de alvarás de funcionamento. Essa então é a resposta que a Câmara Municipal de São Paulo dá para tão grave problema que hoje aflige a nossa cidade. Falo em nome da Casa porque todos estamos envolvidos, cada Vereador com a sua delegação, para realizarmos os debates.
         Sr. Presidente, agradeço pela oportunidade.
         Muito obrigado!
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Cumprimento os alunos da Escola Técnica de Itaquera Centro Paula Souza, curso técnico de Contabilidade, na figura da sua responsável, Sra. Marisa Fernandes Bento. Muito obrigado pela visita. (Palmas)
         Tem a palavra o nobre Vereador Domingos Dissei. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Donato.
         
         ((NG))O SR. DONATO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, Sras. Vereadoras, alunos presentes, telespectadores da TV Câmara São Paulo, nesta semana tivemos mais chuvas na cidade de São Paulo. Tivemos debates na Casa sobre a sua consequência na Capital. Quero hoje, baseado em alguns dados, discutir um pouco esse problema, visto que a temporada de chuvas se aproxima - de novembro a março - e São Paulo sofre muito nessa época.
         Especificamente, quero abordar a situação do Córrego Pirajuçara, que se localiza na divisa do nosso Município com Taboão da Serra e Embu, na zona Sul, Subprefeitura do Campo Limpo, atravessa a Subprefeitura do Butantã e deságua no Rio Pinheiros, próximo da Cidade Universitária.
         Houve uma licitação, em 2004, para realização de reforço na galeria existente na Eliseu de Almeida e para a construção de dique no Jardim de Orly e no Parque Esmeralda, além de obras de canalização em alguns trechos ainda não canalizados. O valor da licitação era de cerca de 100 milhões de reais. Quando o Prefeito Serra assumiu, o projeto foi suspenso por dois anos, a par de toda a briga da comunidade. “Sentaram” em cima do projeto e não foram iniciadas as obras. Argumentou-se, à época, que o projeto não era adequado.
         Após dois anos, em 2007, já na gestão do Prefeito Kassab, esqueceram as críticas e resolveram assinar a ordem de início do projeto existente. Então, em 2007, a obra andou um pouco; em 2008, andou em ritmo maior, afinal em ano de eleição tudo caminha mais rápido, tanto que a dotação para canalização de córregos atingiu 120 milhões de reais. Mas, em 2009, e estamos quase em novembro, foram gastos apenas 51 milhões de reais. E essa situação se refletiu nas obras do Córrego Pirajuçara, com as obras praticamente paralisadas. Com a chuva de terça-feira passada, o Pirajuçara voltou a encher, alarmando todos que moram no entorno.
         Infelizmente, apesar de os recursos existirem, de o Orçamento da Prefeitura não ter sido afetado pela crise econômica internacional - teremos, inclusive, aumento real na arrecadação deste ano -, as obras necessárias ao paulistano não estão sendo feitas. A população que vive no entorno do Córrego Pirajuçara está condenada a viver mais uma, mais duas, mais três enchentes, ou seja, várias enchentes no próximo verão, pois as obras foram abandonadas no último ano.
         Talvez em 2010, ano de eleição, voltemos ao ritmo normal nas obras. Mas, mais preocupante do que isso é que, como mencionei, embora tenham sido licitadas por 100 milhões de reais, já foram gastos 134 milhões, sendo que - e quem conhece a região, sabe - boa parte das obras nem sequer chegou à metade; portanto causa espanto imaginar o quanto irão custar.
         Preocupa-nos também a resposta do Secretário Clóvis Carvalho a requerimento de informações feito por nós à Prefeitura de São Paulo - e é para isso que fazemos requerimentos, nobre Vereador Floriano Pesaro, com quem debati sobre esse assunto na Comissão de Finanças. Assusta-nos o fato de que, tendo sido gastos 134 milhões de reais, haja somente 39 mil reais de saldo no contrato. É por isso que as obras estão paradas.
         Então, gostaríamos de saber de que maneira essas obras serão concluídas, uma vez que já foi gasto muito mais do que o previsto, não foi feito o que tinha de ser feito e o saldo é minúsculo.
         Eis nossa denúncia e nosso alerta para que sejam retomadas imediatamente as obras de canalização do Córrego Pirajuçara no trecho do Campo Limpo, em particular os diques do Jardim de Orly e do Parque Esmeralda, tão necessárias para evitar as enchentes que afetam aquela população que tanto tem sofrido.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Eliseu Gabriel. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Floriano Pesaro.
         
         ((NG))O SR. FLORIANO PESARO (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Boa tarde, Sras. e Srs. Vereadores, colegas do PSDB, telespectadores da TV Câmara São Paulo e público presente. Ocupo a tribuna neste Pequeno Expediente para falar um pouco mais sobre um dos programas mais importantes do Brasil, o Bolsa-Família, que foi transformado pelos petistas em tema tabu na agenda da política brasileira. Quaisquer críticas que se façam são enquadradas como manifestação inequívoca de que, caso volte ao poder - e voltaremos -, a Oposição vai, inexoravelmente, pôr fim ao programa. Claro está que isso é mais um sofisma do PT, que assim sempre trabalha; ou seja, usa um raciocínio que se traveste de algo lógico; mas cujas conclusões não têm pé nem cabeça. O debate sobre o Bolsa-Família merece ser travado, porque está cada vez mais claro que as pessoas querem emprego e vida digna, e não apenas dinheiro na mão.
         Os possíveis postulantes da Oposição à sucessão de Lula já deixaram claro - e o PSDB, por diversas vezes - que não vão acabar com o Bolsa-Família. Ponto de exclamação! Até por uma razão histórica: foi no Governo Fernando Henrique que a rede de proteção social foi montada, para, depois, ser expandida na administração petista. O Bolsa-Família nada mais é do que a reunião de um punhado de programas que “já existiam antes do Descobrimento do Brasil” - antes de 2003, como gosta de afirmar o Presidente Lula.
         Isto não significa, porém, que suas imperfeições e seus efeitos indesejáveis não devam ser alvo de reparos.
         Em sua edição de domingo, o jornal((GRIFO)) O Globo((CL)) publicou reportagem que merece ser lida por todos os que buscam um futuro mais digno para o Brasil, intitulada “Onde o emprego formal quase não existe”. Descreve o que ocorre nos rincões onde predomina a população beneficiada pelo Bolsa-Família.
         O que dali emerge é tudo aquilo que não se quer para uma nação em busca de desenvolvimento. O retrato fornecido pelo((GRIFO)) O Globo((CL)) deixa claro que algo não vai bem no Brasil profundo. Eis suas principais conclusões. Em 85% dos municípios com maior cobertura do programa, onde vivem um milhão de pessoas, apenas 14 mil têm empregos com carteira assinada. Isso dá 1,4% do total. A média nacional está hoje em torno de 50%. Nesses mesmos municípios, o Bolsa-Família atende a 184 mil famílias, o que equivale a 71% dos 259 mil domicílios lá existentes.
         Tem-se como resultado um exército de dependentes do assistencialismo, e quase ninguém vivendo de salário. É natural que haja muitos beneficiados pelas bolsas onde pouco emprego há. Mas, a distância entre o reduzidíssimo grupo de trabalhadores e a enorme massa de assistidos é sintomática de que a situação do Brasil não vai bem.
         Os exemplos apresentados no texto são de municípios do interior do Maranhão - e na oportunidade citarei com mais detalhes. Nunca é demais relembrar que, nos anos Lula, a rede de proteção social teve seu foco inteiramente mudado. No Governo do PSDB, a concessão do Bolsa-Alimentação exigia contrapartidas na forma de frequência escolar e cuidado com a saúde, como vacinação e pré-natal. Quando se dava o Bolsa-Escola, que tive a honra de dirigir, se pensava no futuro a partir da educação. A lógica do PT é a lógica da simples transferência do dinheiro sem os recursos necessários para aprimorar a educação para que as pessoas possam, de fato, no futuro não ser mais dependentes de programas como esse, mas terem total autonomia.
         Não há dados conclusivos, mas aproximações iniciais indicam que os gastos assistencialistas crescem na proporção que os investimentos murcham. Os efeitos disso estão estampados nas duas páginas de((GRIFO)) O Globo((CL)). O que interessa é reconhecer um programa que efetivamente existe, não apenas no Maranhão, mas em várias partes do Brasil.
         Temos uma realidade de dificuldades que o Bolsa-Família ajudou a minorar, mas que está longe de ser resolvida. Este é o ponto: o Governo Lula não conseguiu derrotar a miséria, como o discurso oficial tenta nos fazer crer: a chaga persiste. Quem não quer enxergá-la não quer vê-la eliminada.
         Muito obrigado.
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Francisco Chagas e Gabriel Chalita.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Gilson Barreto.
         
         ((NG))O SR. GILSON BARRETO (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, quando os nobres Vereadores do Partido dos Trabalhadores ocupam a tribuna, vêm sempre com a mesma conversa: Serra, Kassab, por que a Cidade está assim, a Cidade está de um jeito, de outro. Mas, S.Exas. se esquecem que se tivessem feito uma boa administração, a população, o eleitor os teria reconduzido à Prefeitura de São Paulo. Se não reconduziu é porque o modelo não foi condizente com o esperado pela população. Então, elegeu o PSDB e o DEM, elegeu o Sr. José Serra Governador e o Sr. Gilberto Kassab Prefeito.
         Alguns pensam que a população tem memória curta. Acham que todos esqueceram como a Sra. Prefeita Marta Suplicy entregou a Cidade ao PSDB naquele momento. Esqueceram? Todas as mazelas da Cidade foram esquecidas? Não.
         A população e o eleitor são sábios. Sabem, realmente, como foi a Administração petista nesta Cidade, a maneira como entregaram a Cidade para o PSDB e a maneira que está esta Cidade hoje, resultado de como vem sendo administrada.
         Se formos falar do meio ambiente, lembraremos que não havia praças; quantas praças foram criadas, que eram matagais, e outras, recuperadas? É só passar pela Cidade, pelos bairros, para ver o melhoramento da periferia de São Paulo, quanta mudança houve nos últimos três anos, claro, que com o apoio desta Casa, com o apoio dos Srs. Vereadores, com a votação dos projetos de desenvolvimento desta Cidade.
         Evidentemente, não posso admitir que se façam reuniões usando-se apenas detalhes de companheiros para companheiros, utilizando os meios de comunicação para denegrir a Administração desta Cidade. Isso é inconcebível. Mas a população sabe. ninguém mais “entra nessa”.
         O discurso dessas pessoas precisa ser mudado. A Oposição tem de ser feita com grandeza, com sugestões. É certo que a Administração é o Sr. Prefeito, que sabe o que está fazendo porque tem uma equipe de profissionais respeitados, funcionários públicos respeitados, que têm o respeito desta Casa, que tem acompanhado de perto o trabalho executado na Cidade.
         Criticam dizendo que estão sendo retiradas não sei quantas árvores da Marginal Tietê. Ora, foram tiradas 539 árvores e plantadas outras 130 mil árvores aproximadamente. Esse é o acordo. O Sr. Secretário do Verde examinou cada uma das 500 e tantas árvores antes de autorizar sua retirada e remanejamento. É um trabalho feito com coerência, com “o pé no chão” e não de qualquer jeito.
         Digo isso, Sr. Presidente, para que sirva de reflexão para aqueles que fazem oposição a esta Administração, para que seja esta tribuna usada com coerência, com firmeza e com subsídio da Administração e da população, à qual devemos resposta do que estamos fazendo.
         Obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Goulart.
         
         ((NG))O SR. GOULART (PMDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, nesta tarde utilizo a tribuna para cumprimentar os cerimonialistas, porque hoje é o dia do pessoal que trabalha com cerimonial. A Câmara Municipal de São Paulo tem um dos melhores times que conheci. Aliás, sempre houve pessoas maravilhosas trabalhando no Cerimonial da Câmara. A atual equipe, escolhida pelo nosso Presidente, Vereador Antonio Carlos Rodrigues dá mostras disso. Quero agradecer todo o carinho que têm com meu Gabinete, com toda a minha equipe. Certamente, todos os Srs. Vereadores recebem esse tratamento, em todos os eventos realizados na Cidade de São Paulo.
         Anteontem, por exemplo, estive com vários Vereadores da bancada corinthiana na Cerimônia Comemorativa aos 99 anos do Corinthians e o Cerimonial estava presente, prestando auxílio aos Vereadores. Pudemos realizar uma cerimônia que contou com a presença de 782 pessoas.
         Cumprimento os Vereadores que convidaram os seus amigos para o evento, em que pudemos homenagear vários ex-jogadores, dirigentes, técnicos, como o técnico Duque. Fazia mais de 30 anos que não o via, e foi homenageado pelos Vereadores e pelo Comitê de Preservação da Memória Corinthiana.
         Quero também, nesta data, cumprimentar os funcionários públicos pelo seu dia. Ontem, tomei o café da manhã com aproximadamente 150 funcionários, a grande maioria funcionárias da área da Saúde. Dizia que há alguns anos, na campanha eleitoral, havia vários cartazes na Cidade dizendo: “Governador tal, inimigo número um do Funcionário Público”. Disse ao Governador, que era do meu partido, que iríamos perder a eleição. E à época, ele disse: eu estaria preocupado se fosse o contrário, se por acaso eu fosse o amigo do funcionário público e se eles estivessem apoiando a minha candidatura. Imaginei que fôssemos perder, mas o meu partido ganhou a eleição. Hoje, essa história não se repetiria.
         Atualmente, o funcionário público é respeitado, porque ele deu a volta por cima, procura atender bem as pessoas, dar orientação. Temos mostras disso em todos os segmentos do funcionalismo. Cumprimento a categoria por esse salto de qualidade dado pelo funcionalismo, que passou a ser referência. Hoje tenho um encontro com um novo grupo de funcionários.
         Quero prestar um esclarecimento, as Subprefeituras têm procurado, embora com muita dificuldade, dar respostas rápidas. A praça de atendimento da Subprefeitura de Capela do Socorro tem sido, pelas pesquisas, a que atende em menos tempo. Atende de segunda a sexta-feira, e, no máximo em 30 minutos, a pessoa é atendida, tendo respostas rápidas às suas reivindicações. Infelizmente, algumas praças de atendimento, não atendem todos os dias da semana e não dão respostas rápidas ao paulistano.
         Hoje utilizei a tribuna para cumprimentar os cerimonialistas e o funcionalismo público. E digo que, certamente, hoje, aquele Governador daria com os burros n’água, porque se por acaso o funcionário público não participar do processo, um candidato não terá condições de eleger seu sucessor.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Esta Presidência anuncia a presença do nobre Vereador Fábio Barros, do Município de Paulista, Pernambuco. Seja bem-vindo à Câmara Municipal. (Palmas)
         
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Ítalo Cardoso, Jamil Murad e João Antônio.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Jooji Hato.
         
         ((NG))O SR. JOOJI HATO (PMDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, cumprimento os senhores presentes e peço que me ajudem a buscar aquilo que é o mais importante para uma cidade: a ordem pública. Ajudem-me a preservar a vida, pois ela é o nosso bem maior. Ajudem-me a derrubar o veto ao projeto da moto sem “garupa”.
         Temos o feriado de Finados e iremos orar, refletir e homenagear as pessoas que nos deixaram, muitas das quais foram vítimas de assaltos com motos com “garupa”.
         Os marginais, em cima de uma moto, um veículo muito rápido, não podem ser detidos pela Polícia, porque eles sobem nas calçadas, andam na contramão e em três segundos já alcançam 120km/h, escudados por um capacete que funciona como uma máscara; infernizam, assaltam e matam as pessoas.
         Esse projeto obteve o apoio de vários Vereadores, como o Adilson Amadeu e Juscelino Gadelha. A moto com “garupa” é responsável por 62% de assaltos nas saídas de bancos na cidade de São Paulo. Os marginais visam aposentados, pessoas idosas, pessoas que não podem reagir, atacam moças, assaltam e matam as pessoas à luz do dia, friamente, porque há o sentimento de impunidade, já que a Polícia não consegue prendê-los. Há alguns dias, soube que um repórter da Rede Globo foi assaltado por um “garupa” de moto; assassinaram um empresário na saída do Banco Bradesco na Rua Santa Cruz, no bairro da Saúde, onde moro; assassinaram uma médica na mesma região; assaltaram o filho do ex-Governador Alckmin na Marginal Pinheiros em plena luz do dia; assaltaram o Luciano Huck, o Ministro do Supremo Tribunal Federal, enfim, são milhares de casos. Graças a Deus essas pessoas conseguiram se salvar, mas outras morreram.
         Isso está muito perto de nós. O segurança do Presidente desta Casa também foi vítima de um “garupa” numa moto.
         Faço, hoje, dia próximo a Finados, uma reflexão no sentido de que tenhamos ordem pública, que atraia investimentos e gere empregos, combatendo assim a violência. Não podemos aceitar esta violência radical. Ontem estive numa reunião do Conseg da Saúde, um dos locais em que há mais ocorrências de assalto desse tipo.
         É um projeto simples que aprovamos aqui, mas infelizmente, a ex-Prefeita, muito mal assessorada, o vetou. Já houve uma votação, mas havia 28 Vereadores somente e não pudemos derrubar o veto para dar a esta Cidade e ao nosso País uma lei que poderia salvar vidas - diria que é uma lei salva-vidas, que poderia ajudar a resgatar a segurança que não temos, ou ao menos melhorá-la.
         Infelizmente foi vetada pelo Executivo. Disseram que era inconstitucional, o que é uma inverdade, pois quando a lei local é restritiva ela prevalece sobre a estadual e a federal.
         O Presidente Paulo Frange dá apoio à lei da moto sem o “garupa” e o faz porque é médico. O médico tem por obrigação prolongar a vida, essa é a nossa função. É por isso que sempre venho à tribuna pedir aos nobres Pares que me ajudem a derrubar esse veto para trazermos mais segurança à Cidade.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador José Américo. (Pausa) V.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador José Ferreira dos Santos - Zelão.
         
         ((NG))O SR. JOSÉ FERREIRA DOS SANTOS - ZELÃO - (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores e telespectadores da TV Câmara São Paulo, há alguns minutos o nobre Vereador Gilson Barreto do PSDB contou algumas proezas do Governo, em contrapartida falou das chamadas “mazelas” da ex-Prefeita Marta Suplicy, mas sem citar quais foram.
         S.Exa. defendeu o meio ambiente, falou da Marginal Tietê e das praças de São Paulo. Ora, o que vejo são praças imundas, sem manutenção e com os ratos tomando conta. Não vejo beleza nisso. Falou das 539 árvores retiradas e das 63 mil que serão plantadas, mas sabe-se lá quando. As 539 árvores ao lado da Marginal Tietê tinham de quinze a vinte anos, portanto, qual a vantagem disso? Retiram 539 antigas, adultas, e vão plantar 63 mil pequenas que nem sabemos se vão vingar. Lembro-me de que no Governo de Paulo Maluf plantaram muitas árvores e não sobrou nem seus suportes na Cidade. Não vejo vantagem alguma em falar que vão plantar no futuro, quero saber do presente.
         Outro ponto que abordo é o combate às enchentes. Na gestão de Marta foram construídos sete “piscinões”. Quantos o Governo Gilberto Kassab construiu durante seu primeiro mandato e no primeiro ano do segundo? Nenhum. Quantos corredores de ônibus a Marta fez, e quantos o atual Prefeito fez junto com o Governador José Serra?
         E S.Exa. vem aqui dizer das mazelas de Marta e contar vantagens do Governo Serra-Kassab. Os hospitais inaugurados pelo Governo Serra-Kassab foram iniciados pelo Governo Marta, porque nem para iniciar os três hospitais, que o Sr. Prefeito Kassab prometeu na campanha, teve competência, ou mesmo para conseguir os terrenos. Hoje, os postos de saúde não têm comprimido nem para combater pressão alta, isso é uma vergonha.
         O jornal de ontem trouxe uma matéria sobre o Hospital Waldomiro de Paula informando que faltam 130 médicos, e a Prefeitura respondeu que até o início de 2010 resolveremos a grade de profissionais do referido hospital. E o Tide Setúbal em que falta muito mais? E o Atualpa onde não há nem médico? Só respondem quando a Imprensa toca no assunto? Não venha aqui falar de Marta, não; se quiserem falar, primeiro resolvam o seu problema de governar e administrar a Cidade.
         Todos sabem da péssima qualidade dos uniformes das escolas; de crianças que não recebem o leite em casa há três meses, depois que adotaram a nova forma de entrega pelo correio.
         Para encerrar, gostaria de dizer que o trânsito em São Paulo está infernal, caótico, o transporte coletivo acabou, ainda mais com a nova medida atingindo os fretados. Quando quiserem falar de Marta podem falar, todos têm defeitos, mas primeiro mostrem suas próprias qualidades.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
          
         - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. José Olímpio e José Police Neto.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra a nobre Vereadora Juliana Cardoso.
         
         ((NG))A SRA. JULIANA CARDOSO (PT)((CL)) - (Sem revisão da oradora) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, gostaria de falar sobre a situação da Saúde, sobre como se encontra degradada e destruída na cidade de São Paulo. São várias as matérias publicadas pelos jornais, que lemos no dia a dia, sobre a falta de vagas, de médicos, inclusive para realizar exames de especialidades nos encaminhamentos específicos.
         Fornecerei alguns dados para os Srs. Vereadores sobre a FIT e a Santa Casa no que diz respeito a exames. Em agosto de 2009 essas organizações assumiram alguns contratos de gestão para fazer os exames de diagnósticos de imagem. Notem os absurdos quando verificamos de região por região, por exemplo, na zona Sul, região de vários Vereadores da Casa - para que tenham subsídios em sua fala na tribuna: foram realizados 3.261 exames de ultrassonografia dos 7.719 contratados; portanto, foram realizados apenas 41,2%. Por intermédio das reuniões da nossa Comissão sabemos quantas pessoas procuram oportunidades para realizar exames.
         Quanto aos exames de tomografia, foram contratados 1.795 e realizados somente 1.041. Nobre Vereador Milton Ferreira, como médico, V.Exa. sabe o quanto as pessoas estão procurando fazer exames, e sempre ouvem a mesma resposta: “Não tem vaga, não tem para onde encaminhar”. Vou além: quanto aos exames de mamografia, não foi realizado nenhum. Sabem por quê? No Hospital do Campo Limpo, o mamógrafo está quebrado. Naquele local foram contratados 1.396 exames e não foi realizado nenhum. O aparelho está quebrado há quatro meses e ainda não foi resolvido o problema.
         Passarei os dados da região Sudeste. Quanto aos exames de ultrassonografia, foram contratados 8.902 e realizados 5.474. Isso é um absurdo. Os telespectadores têm de saber que quando se vai a um posto de saúde ou ao médico, é dito que o exame não poderá ser realizado de pronto, tem de esperar de seis meses a um ano. Os dados estão aqui, está comprovado que as demandas não são encaminhadas.
         Quanto aos exames de mamografia, foram contratados 1.832, e realizados 1.570.
         Na região Leste, uma região ampla e grande, foram contratados 7.144 exames de ultrassonografia, e realizados 4.354. Quanto aos de tomografia, foram contratados 1.221 e realizados só 630, a metade. Os de radiologia foram contratados 24.721 e realizados 17.224. Os de mamografia, de 1.676 foram realizados 1.288.
         Finalizando, quero passar os dados do Centro-Oeste. Exames de ultrassonografia, foram contratados 499 e realizados 308 e os de mamografia de 418, foram realizados 273.
         Passarei aos dados da região Norte. De ultrassonografia, foram contratados 5.287 e realizados somente 3.974.
         Nobres Vereadores, esta Administração, mais uma vez, mostra sua incompetência em governar e lidar com o povo. O povo sofre com isso. Não me venham dizer que está tudo lindo e maravilhoso, porque na prática as pessoas estão sofrendo. Elas não têm atendimento na Saúde.
         Muito obrigada.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Juscelino Gadelha.
         
         ((NG))O SR. JUSCELINO GADELHA (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, telespectadores e companheiros da Câmara Municipal, venho a esta tribuna comentar fato ocorrido ontem nesta Casa a respeito do projeto do nobre Vereador José Police Neto.
         Esse projeto foi objeto de acordo do Colégio de Líderes para ser votado e nós, da bancada do PSDB, ficamos muito surpresos com a atitude do Democratas.
         Por quê? Porque não sabíamos que a bancada do Democratas iria se retirar na votação, prejudicando inclusive a votação do projeto de autoria do nobre Vereador José Police Neto. Não houve nem a atitude de, pelo menos, falarem conosco. Não foi a primeira vez que os membros do Democratas agiram assim nesta Casa. Aliás, em outros projetos, alguns nem registraram presença. Fica só a responsabilidade de a bancada do PSDB ficar aqui, registrando presença, votando e sofrendo desgastes. A nossa bancada não pode e não deve aceitar isso. Já conversei com o meu líder. A bancada do PSDB tem de buscar a sua independência, porque, em todos os casos estávamos sempre presentes, lutando e defendendo o Governo. Nós, do PSDB, temos de pegar isso como exemplo, para buscar nossa independência.
         Já disse ao meu líder, nobre Vereador Carlos Alberto Bezerra Jr. e a alguns membros de nossa bancada que temos de discutir projeto por projeto, nossa posição, a favor ou contra, ou se a bancada irá liberar os Vereadores para votarem. Não podemos mais votar desse jeito.
         Somos aliados de importância, mas não fomos respeitados ontem, devido a uma questão partidária. Sr. Presidente, é muito difícil de acreditar o que ocorreu ontem. Poderiam ter colocado a situação ao nobre Vereador José Police Neto, como Vereador, não como Líder do Governo ou ao nobre Vereador Carlos Alberto Bezerra Jr., nosso líder. Assim, poderíamos até retirar o projeto, evitando o desgaste. Já disse ao meu líder que, na terça-feira, teremos de discutir e saber qual é a nova relação que vamos ter. Do jeito que as coisas estão, não podem ficar.
         Muito obrigado. (Palmas)
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Parabéns, nobre Vereador Juscelino Gadelha.
         Concluído o Pequeno Expediente, passemos ao Grande Expediente.
         
         ((NG))GRANDE EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Carlos Apolinario.
         
         ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, leitores do((GRIFO)) Diário Oficial((CL)) e telespectadores da TV Câmara, quanto ao pronunciamento do nobre Vereador Juscelino Gadelha, falando sobre o Democratas, vou usar apenas uma frase de Jesus Cristo: Pai, perdoe, porque S.Exa. não sabe o que fala.
         Srs. Vereadores, falarei sobre um jornalista que cobre esta Casa. Sempre defendi e vou continuar defendendo a liberdade de imprensa. Se fosse deputado federal ou juiz, estaria brigando contra a censura imposta contra o jornal((GRIFO)) O Estado de S.Paulo((CL)) em relação ao filho do Sr. José Sarney, Presidente do Congresso Nacional. Na democracia não pode haver censura, não se pode impedir que um órgão importante, como o((GRIFO)) Estadão((CL)), publique certas matérias. Nenhum democrata pode concordar com o que aconteceu. O jornal ((GRIFO))O Estado de S.Paulo((CL)) faz parte da história da nossa cidade, assim como o jornal ((GRIFO))Folha de S.Paulo((CL)).
         Quando fui Presidente da Assembléia Legislativa, o jornal((GRIFO)) O Estado de S.Paulo((CL)) cobriu minha presidência e não posso reclamar, pois o jornal fez vários artigos elogiando minha atuação. Devo ter, sem exagero nenhum, dezenas de matérias publicadas pelo ((GRIFO))Estadão((CL)) e pelo((GRIFO)) Jornal da Tarde((CL)), elogiando minha conduta como Presidente da Assembléia Legislativa de São Paulo. Inclusive, há um artigo do((GRIFO)) Jornal da Tarde((CL)) dizendo: "Palmas para Apolinario". Tenho um respeito muito grande pelo jornal((GRIFO)) O Estado de S.Paulo((CL)), sou grato ao((GRIFO)) Jornal da Tarde((CL)) e ao ((GRIFO))Estadão((CL)) pelo que já falaram a meu respeito. Mas quero falar do jornalista que cobre a Câmara, o Sr. Diego Zanchetta, que, mais de uma vez, publicou meias verdades em relação ao que eu falo. E o pior é que eu falei com S.Sa. mais de uma vez. Acontece que ora S.Sa. se explica, ora diz que a culpa não é dele.
         Na semana passada, quando saiu na versão((GRIFO)) on-line((CL)) do((GRIFO)) Estadão((CL)): "Carlos Apolinario, o mais importante dos evangélicos", eu liguei para o Sr. Diego e disse: O que tem a ver a minha religião com a minha atuação parlamentar?. "Ah, não fui eu que coloquei. Vou pedir para tirar". No dia seguinte, estava publicado no ((GRIFO))Estadão((CL)) e no((GRIFO)) Jornal da Tarde((CL)) de novo. Isso porque S.Sa. ia pedir para tirar.
         Na terça-feira desta semana, fizemos nesta Casa uma reunião de lideranças e combinamos que iríamos votar o projeto do Sr. Líder José Police Neto. Como Líder de bancada, disse que era favorável e que falaria com a minha bancada e votaríamos a favor do projeto do nobre Vereador. Quando a Imprensa me perguntou por que os democratas não o fizeram, eu disse: A culpa foi minha, porque, como líder, assumi compromisso no Colégio de Líderes e não articulei com a bancada. Eu devia ter reunido a bancada, e dito do compromisso que havia assumido. Disse ao jornal que a culpa foi minha por não ter falado com a bancada. O((GRIFO)) G1((CL)), da Globo, publicou isso: “Apolinario reconheceu que a falha em mobilizar a bancada foi dele. Apolinario garantiu que, na próxima sessão, a bancada do DEM vai votar em bloco a favor do projeto". Por quê? Porque, quando a bancada não votou, fui fazer aquilo que não havia feito antes: chamei-a e informei que assumi compromisso na reunião. Nenhum Líder se levantou contra e nem eu me levantei contra. Conversei com minha bancada, que me deu a palavra ontem, em reunião, de que está mantido aquilo com que me comprometi. Voltei correndo ao plenário e falei com a Sra. Assessora Alessandra, do Gabinete do Sr. Police: Alessandra, meu Assessor não está aqui, faça-me um favor, vá à Sala de Imprensa e fale para os jornalistas que a bancada do DEM vai votar favoravelmente, que eu já combinei com a bancada". S.Sa. foi até lá e comunicou a todos da Imprensa.
         A Jovem Pan me entrevistou e eu disse que a culpa foi minha e isso foi veiculado hoje. O((GRIFO)) G1((CL)) também publicou que a culpa era minha. Ocorre que o Sr. Diego - que também foi informado pela Sra. Alessandra, pois estava presente - não publicou que eu disse ser minha culpa e que, na próxima sessão, iríamos votar a favor. S.Sa. não publicou. Então, o Sr. Diego Zanchetta faz um noticiário de meias verdades. Por que não escreveu? Ainda estava preparando a matéria. Se já estivesse na gráfica, haveria uma justificativa, não daria mais para mudar. Diria: “É meia noite, já está rodando o jornal”. Mas, um jornalista se nega a completar a notícia do Líder de um Partido e ainda tenta - mas não conseguirá - dizer que alguns jornais mencionaram que o nobre Vereador José Police Neto está fraco, que o DEM está contra ele!
         Pelo contrário, o Líder do Governo está mais forte do que nunca. É, hoje, muito mais líder do que quando iniciou. Possui a consideração da bancada do PT, dito publicamente pelo próprio Partido dos Trabalhadores. Possui a consideração de todos os Vereadores do Centro e de todas as bancadas, porque não dá golpe, não engana, realiza coisas que eu, como líder, não faria. Trabalha muito para aprovar e sancionar projetos de todos os Vereadores.
         Há o reconhecimento da Casa de que o nobre Vereador José Police Neto age com dignidade, é trabalhador, é incansável como relator do Plano Diretor Estratégico, do Projeto Nova Luz, Mudanças Climáticas. É o Vereador que mais trabalha como relator dos projetos importantes desta Casa. Age sempre às claras, com dignidade, debatendo com todos.
         Se há alguém contra o qual eu nunca ficaria é o nobre Vereador José Police Neto. Disse a S.Exa. que está predestinado a ser Líder do Governo até o final. Se depender do Vereador Carlos Apolinario, se o Sr. Prefeito Gilberto Kassab perguntasse a mim - é claro que não perguntará - mas caso o fizesse, está registrado na TV Câmara São Paulo que o Sr. José Police Neto pode ser Líder e contará com o meu apoio até o final deste Governo.
         Portanto, não é certo alguns órgãos da Imprensa dizerem que os democratas estão contra e querem derrubar o Vereador José Police Neto, que está fraco. Fraco onde? Algum Vereador possui algo contra ele? Acredito que não!
         Vim à tribuna sem a doce ilusão de que algum órgão da Imprensa publicará meu discurso, mas está registrado pela TV Câmara São Paulo. Alguém está me assistindo, não sei se cinco, dez, vinte mil pessoas. Também será registrado no((GRIFO)) Diário Oficial do Município((CL)), nos Anais da Câmara Municipal de São Paulo o posicionamento do Vereador Carlos Apolinario, em nome da bancada do Democratas dizendo o que foi combinado com a mesma. Essa informação foi passada ao Sr. Diego Zanchetta.
         Provavelmente, alguém do((GRIFO)) Estadão((CL)) está me assistindo. Agradeço a vocês e ao((GRIFO)) Jornal da Tarde((CL)), pois sempre me trataram com dignidade, até quando publicaram matéria incorreta, enviei cartas e as publicaram, respeitando minha opinião. Agora, o Sr. Diego Zanchetta recebeu a informação e não a publicou. Então, se alguém não respeita o Líder José Police Neto é o Sr. Diego Zanchetta e não o Sr. Carlos Apolinario ou os democratas.
         Ontem, a Sra. Vereadora Marta Costa e os Srs. Vereadores Domingos Dissei e Ushitaro Kamia também ajudaram na decisão da nossa bancada. Os únicos Vereadores ausentes foram os Srs. Milton Leite - está doente, com problema no pulmão, não sabe se é gripe suína - e o Marco Aurélio Cunha, de licença. Quem estava no seu lugar era a nobre Vereadora Edir Sales. Expliquei à Bancada e decidimos que na próxima sessão votaremos unanimemente no projeto do nobre Vereador José Police Neto.
         Então, não há ninguém querendo derrubar o nobre Vereador José Police Neto, não há nenhuma divisão, a não ser daqueles que não conseguem fazer a leitura correta da Casa. Mas, de qualquer forma, como cristão, aprendi que devemos perdoar os que não sabem o que falam.
         Concedo aparte ao nobre Vereador Dalton Silvano.
         
         ((NG))O Sr. Dalton Silvano (PSDB)((CL)) - Nobre Vereador Apolinario, não poderia esperar outra atitude de V.Exa. Primeiro, quero parabenizá-lo por sua sinceridade que conduziu e conduz sua vida política, assim como a clareza com que trata as matérias.
         Estou aqui para reconhecer e assumir, não diria uma culpa, mas eventualmente uma falha por não ter conversado com alguns.
         
         ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - Nesta Casa, às vezes, nós, como líderes, cometemos erros porque queremos correr atrás de tudo e, de vez em quando não corremos atrás do essencial.
         
         ((NG))O Sr. Dalton Silvano (PSDB)((CL)) - Essa era a primeira observação. Segundo, quero corroborar, endossar, suas palavras com relação ao Líder do Governo, ao nobre Vereador José Police Neto, e ao ser humano José Police Neto.
         Na reunião do Colégio de Líderes, na qual eu estava presente também, foi anunciado algo histórico - acho que nem os grandes líderes que passaram por aqui, pelo menos na minha época, conseguiram isso: o nobre Vereador José Police Neto conseguiu, através de uma grande articulação com o Poder Executivo, a sanção de 44 projetos - fato inédito - transformando-os em lei.
         Então, quero parabenizar V.Exa. e endossar que o nobre Vereador Police Neto tem se mostrado um “pequeno grande homem” em todos os aspectos nesta Casa.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - Concedo aparte ao nobre Vereador Carlos Alberto Bezerra Jr.
         
         ((NG))O Sr. Carlos Alberto Bezerra Jr. (PSDB)((CL)) - Primeiro, cumprimento o nobre Vereador Apolinario, Líder do Democratas, pelo pronunciamento, pelo reconhecimento, enfim, pela sua transparência ao fazer uso da palavra, explicando a todos o fato ocorrido ontem.
         Segundo, também faço minhas as palavras do nobre Vereador Dalton Silvano em relação ao nobre Vereador José Police Neto. V.Exa. não poupou elogios ao nosso Líder do Governo, reconhecido, aliás, por toda esta Casa. É um Vereador combativo, trabalhador, dedicado, leal, correto, cumpridor de seus compromissos.
         E quero registrar também a importância desse projeto de lei que, infelizmente, ontem, acabou ficando pendente de votação, mas temos a consciência de que será votado na próxima quarta-feira, porque é, sem dúvida, um dos maiores avanços urbanísticos na cidade de São Paulo nos últimos 20 anos. O IPTU progressivo em relação aos imóveis vazios, sem dúvida, é um grande avanço. E, nesse sentido, corroboramos o apoio do PSDB a esse projeto que enfrenta a especulação imobiliária na Cidade e traz um grande avanço no sentido de estimular a habitação popular.
         
         ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - Na quarta-feira, juntos, aprovaremos o projeto.
         
         ((NG))O Sr. Carlos Alberto Bezerra Jr. (PSDB)((CL)) - Conto com isso, nobre Vereador.
         
         ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - Obrigado, nobre Vereadora Marta Costa, pela confiança nesse seu amigo de tantos anos; obrigado à nobre Vereadora Sandra Tadeu, também, minha amiga; obrigado, nobre Vereadora Edir Sales pela confiança; obrigado ao nobre Vereador Domingos Dissei por ter depositado em mim a confiança pela decisão; obrigado ao nobre Vereador Ushitaro Kamia pela confiança depositada em mim. Tenho certeza de que se o nobre Vereador Marco Aurélio estivesse presente não teria agido diferente, portanto, mesmo na sua ausência, eu o agradeço, assim como ao nobre Vereador Milton Leite, o qual, com certeza, quando estiver presente, nos ajudará a aprovar esse projeto.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Frange - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Agnaldo Timóteo.
         
         ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, daqui a pouco, nós, e acredito que grande parte da população, estaremos partindo da nossa fantástica cidade de São Paulo para usufruir quatro dias de repouso, de passeio. O meu apelo é para que os condutores de veículos não bebam. Se beberem, não se arrisquem a praticar verdadeiras barbáries como as que assistimos todos os dias.
         Aproveito também para pedir a S.Exa., o brilhante Prefeito Kassab, para que leve para casa, hoje, e pense na ideia imprescindível de que temos de ajudar os taxistas desta cidade, dando-lhes a dignidade de pontos de táxi com dependências sanitárias.
         Paralelamente, quero dizer que estou perdendo o preconceito de que sou um quase idoso, uma pessoa menos jovem. Registrei a minha emoção ao assistir o filme((GRIFO)) Alô, Alô, Terezinha!((CL)) É um filme que conta a história do comunicador Chacrinha e de suas “chacretes”, do Russo, do Agnaldo Timóteo, do Wanderlei Cardoso, do Jerry Adriani, do Elymar Santos e tantos outros artistas, aplaudidos e alicerçados pela força popular desse comunicador. Digo aos Srs. Vereadores e as Sras. Vereadoras, não deixem de assistir a esse novo espetáculo, ao filme((GRIFO)) Alô, Alô, Terezinha((CL)).
         Para concluir, Sr. Presidente, relembro que, há dois anos, veio ao meu gabinete a Sra. Luciana de Fátima e a sua filhinha de um ano. Trouxe a menina a este plenário - ela corria, divertia-se e todos se encantaram com ela. Lá se vão dois anos! A mãe me pediu que conseguisse uma vaga em uma creche. Ao tomar conhecimento de onde moravam e como estavam, eu as levei para a dignidade de uma habitação. Amanhã, essa menininha completa três anos. Peço aos nossos amigos da TV Câmara São Paulo para focalizarem. (Orador exibe fotografia) Vejam como Kate Evelyn está maravilhosa! Chegou há dois anos, e hoje é essa gracinha! (Aplausos)
         Peço a Jesus Cristo que a proteja, que me dê saúde para trabalhar. Como ela sempre me diz, quando eu pergunto: o que eu sou, filhinha? Ela responde: “Operário!” Para quê, minha filhinha? “Para cuidar da Kate!” É isso mesmo, eu quero que Deus me de saúde para que possa cuidar de você, da sua mãe, para que não lhes falte nada, para que você tenha a dignidade que todas as crianças deveriam ter!
         Boa tarde, minha gente!
         Bom feriado a todos.
         Muito obrigado, Sr. Presidente.
         
         - Assume a presidência o Sr. Dalton Silvano.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Por cessão de tempo do nobre Vereador Celso Jatene, tem a palavra o nobre Vereador Paulo Frange.
         
         ((NG))O SR. PAULO FRANGE (PTB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, Sras. Vereadoras, hoje é momento em que podemos fazer uma rápida reflexão sobre o trabalho da Câmara Municipal de São Paulo no que tange a dois projetos de lei extraordinariamente importantes, e que estão caminhando muito bem.
         Trata-se, em primeira instância, do Plano Diretor da cidade de São Paulo que, depois de 38 audiências públicas, cinco nesta Casa, terá outro avanço, mais cinco audiências públicas, contemplando as regiões Norte, Sul, Leste, Oeste e Centro, para aprofundarmos o assunto.
         Hoje, me indagaram sobre se a votação do Plano Diretor Estratégico está em curso na Casa, se terá impacto grande na cidade de São Paulo. Terá, mas não é para se preocupar porque o assunto está sendo tratado por todos nós com a maior transparência possível junto à população quanto à disponibilização de informações via Internet.
         A proposta do Plano Diretor Estratégico é tratada do ponto de vista de conceitos e de diretrizes. Portanto, o Plano, após essa primeira abordagem, levará em conta o Plano Diretor Regional. Nas audiências públicas há uma ligeira confusão quando nos trazem problemas e preocupações pontuais, por exemplo, da uma rua específica, de uma coletora que passa por várias áreas de zonas estritamente residenciais, de situação de parques lineares, de áreas verdes.
         Na verdade, nesse plano geral a abordagem é de estratégias - daí o nome Plano Diretor Estratégico da Cidade de São Paulo -, de diretrizes e de conceitos, alguns dos quais realmente movimentam a Cidade, por exemplo, a permissão de se construir até quatro vezes a área do terreno ao longo do eixo das linhas estruturais de trem e metrô. Trata-se, esta sim, de uma alteração importante na cidade de São Paulo. Porém, não se trata de inovação: assim já é em Bogotá, em Curitiba e em várias outras cidades, em que, ao longo de eixos estruturais do sistema de transporte, aumenta o número de habitações de uso residencial e até mesmo comercial, aproximando, dessa forma, de seus locais de trabalho e do eixo de transporte coletivo limpo, como o metrô ou os trens, as pessoas que dependem do sistema público de transporte.
         Aliás, assim desenvolveu-se a cidade de São Paulo, que cresceu ao longo de seu eixo de ferrovia e de linhas de bonde. Depois, com a industrialização, a Cidade caminhou em toda a sua superfície - área extremamente grande, mais de 8,5 mil quilômetros quadrados -, e acabamos perdendo essa oportunidade de aproximar os trabalhadores de seus locais de trabalho, tendo em vista que eles foram lançados para a periferia da Cidade. Por essa razão, nasceram as empresas de transporte de ônibus, as peruas e((GRIFO)) vans((CL)). Tudo isso foi depois reestruturado, e montamos um esquema enorme para transportar pessoas de um local para outro.
         Daí a importância, no Plano Diretor, das HIS - Habitações de Interesse Social - contidas nas ZEIS - Zonas Especiais de Interesse Social, áreas específicas para a população de baixa renda que aproximam os trabalhadores de seus locais de trabalho. Essas habitações estão, inclusive, inseridas nas operações urbanas, em áreas extremamente nobres da cidade de São Paulo, pois não poderíamos deixar de contemplar as pessoas que trabalham próximas a esses locais para que pudessem ir ao trabalho caminhando ou mesmo usando um sistema muito rápido de transporte.
         Outro conceito em que temos insistido é o da “saudabilidade”, a oportunidade de aproximar as pessoas da rede de atendimento médico-hospitalar do Município, pois não adianta tratarmos esse assunto especificamente de um ponto de vista urbanístico, e não contemplar o bem-estar das pessoas ao não lhes proporcionar acesso ao sistema de saúde. Os hospitais têm de ser inseridos justamente nos locais onde as pessoas deles precisam. Hoje, quando se fala em criar espaços para contemplar AMAs, unidades de atendimento médico de especialidades, prontos-socorros ou hospitais, a primeira coisa que se pergunta é: como se chega a esses equipamentos? Temos de buscar sempre a proximidade desses espaços aos eixos das linhas de trens, metrôs e corredores de ônibus da Cidade; senão, iremos, mais uma vez, interpor, entre o paciente e os locais de atendimento de saúde, um sistema de transporte pesado, lento e que, na maioria das vezes, não atende à expectativa do cidadão.
         Outro projeto que tramita nesta Casa, para o qual deveremos estar atentos daqui para frente, é a Lei Orçamentária, a mais importante lei apreciada todos os anos nesta Casa. O Orçamento de São Paulo é tratado nesta Casa com muita responsabilidade e conta com a participação popular por meio das audiências públicas. Nossa abordagem é no sentido de distribuir o máximo de recursos para cada uma das atividades exercidas na Cidade na forma de atendimento público.
         Se não, vejamos, de um Orçamento de 28 bilhões de reais, de saída, temos sacado mais de 5 bilhões para a Educação e mais de 4 bilhões para a Saúde. E quando falamos em Habitação e Saúde estamos colocando as obras, e mais uma vez, no Orçamento, temos contemplada alguma situação e ao mesmo tempo frustradas outras situações. Posso dizer, com certeza, que ficamos muito frustrados com o Orçamento deste ano, em algumas situações, por exemplo, na área da Saúde. No ano passado contemplamos três hospitais para a Cidade de São Paulo, com 30 milhões cada um no Orçamento: o Hospital da Vila Brasilândia, o da Pedreira e um hospital da zona Leste. Este ano o dinheiro foi sacado e não conseguimos sequer dar um passo. Aliás, foi dado um passo, sim. Foi transformada uma área da Vila Brasilândia como utilidade pública para contemplar uma região com quase 400 mil habitantes sem nenhuma cama de hospital. Foi contratada uma empresa para fazer o estudo do plano altimétrico do terreno e é só, coisa que se a Prefeitura do Município de São Paulo não pagasse, nobre Vereador Claudinho, com certeza V.Exa e eu pagaríamos do nosso bolso. Não custa muito, é baratinho e fácil. Com certeza, fazendo parcelado, conseguiríamos assumir essa conta. É só. Paramos por aí - mais uma vez.
         Esse é o meu 12º ano como Vereador e, mais uma vez, vejo frustrada a oportunidade de ver a Vila Brasilândia sem hospital. Frustramos a população de Parelheiros sem o seu hospital e frustramos a região da Vila Matilde até Cangaíba sem o tão sonhado hospital. Mas no ano que vem, quem sabe? Vamos colocar agora 5 milhões de reais para cada um desses hospitais. Cinco milhões, para quem tinha 30 no ano passado, é pouco! Que tipo de hospital faremos nessas regiões? Fico preocupado, porque cada vez que falamos em hospitais alguém pensa em “hospitalzinho”. Hospital tem de ter em média 250 leitos, UTI, pronto socorro, lavanderia, enfermaria para todos os atendimentos de clinica, Pediatria, Ginecologia, Cirurgia e toda uma infraestrutura.
         Portanto, ficamos preocupados quando isso pode mais uma vez não ser contemplado e fazermos de novo mais um hospital apenas para triar o paciente. Não é essa a proposta. Vamos trabalhar para que isso não aconteça.
         Concedo aparte ao nobre Vereador Claudinho de Souza.
         
         ((NG))O Sr. Claudinho de Souza (PSDB)((CL)) - Nobre Vereador Paulo Frange, mesmo antes de eu ser vereador nesta Casa, acompanhava o trabalho de V.Exa. no sentido de convencer os governos anteriores a levar esse tão sonhado hospital para a Vila Brasilândia. Na oportunidade - na condição de Vereador no ano passado, continuamos trabalhando - recorri a V.Exa. em busca de orientação em função da sua grande experiência. Tivemos conversas isoladas com o Sr. Prefeito Kassab, o qual, sensibilizado, escolheu a Vila Brasilândia como um dos locais a serem beneficiados e quase comete um erro porque iam levar o hospital para a Freguesia do Ó, terreno da João Paulo.
         Fiquei contente de V.Exa. ter citado minha participação nesse processo e venho dar meu testemunho do seu empenho, mesmo antes de eu ser vereador. E, apesar de não termos sidos contemplados ainda este ano com o início da obra, vamos continuar juntos, trabalhando e, com certeza, antes do final do nosso mandato, teremos o nosso tão sonhado hospital na Vila Brasilândia.
         
         ((NG))O SR. PAULO FRANGE (PTB)((CL)) - Sem dúvida, nobre Vereador Claudinho. Tenho todo respeito por esse trabalho. É um trabalho que temos de fazer juntos. O nobre Vereador sempre esteve presente nessas discussões, até mesmo nos tempos em que não era vereador, e caminhava pelo entorno da região discutindo este assunto.
         O nobre Vereador Natalini também teve a sua participação na discussão do Hospital de Parelheiros, no Hospital da zona Leste, esteve conosco no terreno do Hospital de Brasilândia.
         Enfim, não existe um “pai” de um hospital. Um hospital é fruto do trabalho de muita gente. Alguns morrem ao longo desse tempo e não conseguem ver o hospital pronto. Tivemos a oportunidade de ver o M’Boi Mirim e a Cidade Tiradentes contemplados com hospitais. Sentimos uma pontinha de inveja, poxa vida, trabalhamos tanto do lado de cá e não conseguimos. Mas acredito que o Orçamento do ano que vem, mesmo com 5 apenas milhões de reais, já poderá dar início aos projetos, e, quem sabe, isso seja um prenúncio para que busquemos outras ferramentas, para não ficarmos utilizando somente dinheiro público para a edificação de hospitais. Temos a parceria público-privada, possível, e temos como remunerá-la; parcerias com ONGs; outros instrumentos e ferramentas para trabalhar esse processo. Quem sabe consigamos trabalhar nesse sentido e alcancemos nossos objetivos.
         O trânsito é outro grande problema. Hoje, estava pensando e analisando o Orçamento: só de serviços de operação de trânsito são 1,2 milhão de reais.
         Estava indo, hoje, à Vila Prudente, e vi aquelas enormes peruas, deslocando cones para um lado e para outro. A Cidade tem veículos demais. Temos 4 milhões de veículos: uma frota sem precedentes no mundo, sendo que apenas 1/3 delas estão nas ruas. Mesmo assim é muito.
         Vemos o trabalho, o esforço hercúleo da Secretaria de Transportes junto à sua CET, a qual é muito competente, um exemplo ao mundo inteiro. Ninguém questiona a competência da CET, mas precisamos lembrar que ela custa 1,2 milhão de reais por dia, só para a realização das operações de trânsito. Meu Deus, quanto dinheiro!
         Ficamos preocupados, porque o Orçamento, a cada dia que passa, parece mais estreito, mais apertado e gastamos muito para ter uma mobilidade ainda reduzida na cidade de São Paulo.
         É preciso, sim, obras corajosas, como a das Marginais, do Rodoanel Sul e do Norte - não podemos mais prescindir do Rodoanel Norte. Nem está pronto o Sul, mas temos certeza absoluta de que vai ser o Rodoanel Norte a parte mais importante desse processo, pois só assim aliviaremos o fluxo de veículos do Município.
         Portanto, temos de acreditar que os Governos Serra e Kassab estão trabalhando duro, mas os problemas são muito grandes, acumulados por mais de quatro séculos e, sabemos que não se resolve nada do dia para a noite.
         Ademais, numa cidade como São Paulo, acotovelamo-nos, sendo muito difícil tratar de todos os problemas sem esbarrar em alguma coisa. Isto é, fazemos uma obra e esbarramos num vizinho, numa árvore, tiramos uma e esbarramos na outra. É muito difícil.
         Temos notado, a cada dia mais, que essas dificuldades, muitas vezes, criam uma preocupação muito grande na população, no sentido de que as coisas não estão caminhando. Elas estão caminhando. Temos a certeza de que esse eixo Sul do Rodoanel trará um grande alívio numa parte da Cidade. Mas, sem as Marginais, o fluxo que entrará pela região Leste da Cidade, no eixo do Aricanduva, caindo na Marginal, sem as pistas novas, estaremos, absolutamente, travados. Portanto, essas Marginais beneficiarão a Cidade, principalmente quando o eixo Sul estiver pronto. Aí, então, descobriremos que esses eixos a mais das Marginais é que nos darão o fluxo suficiente para contemplar aquilo que virá do Rodoanel Sul.
         Agradeço ao nobre Vereador Celso Jatene pela permuta do tempo, dando-me a oportunidade de falar sobre os problemas em que estamos trabalhando neste momento.
         Sr. Presidente, muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Natalini.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, em comum acordo com as Lideranças, solicito a V.Exa. o adiamento do restante do Grande Expediente.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Passemos ao Prolongamento do Expediente.
         
         ((NG))PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE((CL))
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Natalini.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro sejam considerados lidos os papéis.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - A pedido do nobre Vereador Natalini, submeto ao Plenário sejam considerados lidos os papéis. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Aprovada a leitura.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Natalini.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro o adiamento das demais matérias do Prolongamento e da Ordem do Dia.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
         Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Natalini.
         
         ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, quero fazer um comunicado de liderança, com anuência do meu Líder, Vereador Carlos Alberto Bezerra Jr. Ontem, deixamos de votar um projeto muito importante do nobre Vereador José Police Neto, projeto ao qual, pessoal e ideologicamente, sou favorável, como toda a bancada do PSDB e diversas outras bancadas da Câmara.
         Por uma questão de desentendimento ou algum desajuste, não conseguimos, ontem, os 37 votos para aprovar o projeto. Eu mesmo tive um problema técnico com o painel, não consegui registrar meu voto “sim”. Hoje, várias Lideranças e Vereadores se manifestaram a respeito do tema. O nobre Vereador Apolinario foi à tribuna e falou do compromisso de sua Bancada, em votar favoravelmente ao projeto.
         O projeto é bom, faz São Paulo avançar, cumprir o Estatuto da Cidade. É um projeto que chama a responsabilidade para o destino social da propriedade da terra. Portanto, é um projeto de primeira linha. Aproveito para propor que, na próxima quarta-feira, possamos pautar esse projeto. Acredito que os Srs. Vereadores, em peso, votarão no projeto, superando essa fase de comentários que ocorreram de ontem para hoje, e que estão sendo devidamente esclarecidos.
         Aproveito, também, Sr. Presidente, para em meu nome pessoal e acredito, em nome de vários Vereadores, reafirmar nossa confiança, amizade e admiração pelo trabalho que o Líder do Governo nesta Casa, Vereador José Police Neto, jovem Vereador, vem fazendo. Bem mais jovem do que nós, já demonstrou sua habilidade, competência, coerência, fidelidade, mesmo nos momentos mais difíceis, de embate ideológico e político, em que a Oposição legitimamente levanta suas teses. O Vereador José Police Neto, nosso querido Vereador Netinho, tem mostrado uma maturidade muito grande.
         Portanto, reafirmo a nossa confiança de que o projeto será aprovado na próxima quarta-feira, com o voto da minha bancada e de diversas outras. E reafirmo, também, Sr. Presidente Dalton Silvano, V.Exa. que faz parte da bancada do PSDB, a nossa absoluta amizade, consideração e respeito ao Vereador José Police Neto, que apresentou um projeto, repito, com o qual tenho concordância ideológica e histórica, porque faz justiça social, na medida em que exige que a posse da terra, na Cidade de São Paulo, tenha um destino mais coletivo.
         Era o que tinha a dizer. Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Claudinho de Souza.
         
         ((NG))O SR. CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, ouvi atentamente o pronunciamento do nobre Vereador Carlos Apolinario e, agora, as palavras do nobre Vereador Natalini. Os Vereadores lembram campanha que fizemos um vídeo no ((GRIFO))Estadão((CL)) e perguntavam se éramos casados, solteiros, grau de instrução, o time que torcíamos e qual era o político referência da nossa vida e manifestávamos a nossa opinião. Era muito comum pessoas do PSDB dizerem que o seu ídolo político era Mário Covas, Fernando Henrique Cardoso, Franco Montoro. E, para surpresa de muitos, o meu ídolo político é José Police Neto. As pessoas estranhavam que eu, um Vereador recém-chegado, no segundo mandato, e o Vereador José Police Neto também recém-chegado já éramos citados. Isso foi em 2008, época da campanha da reeleição. Fico contente em ter acertado ao manifestar o meu apreço, carinho e respeito ao Vereador José Police Neto. Sempre digo que ele tem idade para ser meu filho e teria muito orgulho se realmente o fosse.
         Ontem, o Vereador estava muito aborrecido e abatido pela falta de articulação que houve na votação do projeto, mas acredito que as manifestações de respeito e reconhecimento que os Vereadores desta Casa fizeram, compensaram a tristeza que sofreu.
         Srs. Vereadores, hoje, tivemos uma reunião muito importante com a CET, pela manhã, em função dos problemas que têm havido na região da Freguesia do Ó e da Casa Verde por causa das obras que estão sendo realizadas. Por conta disso, detalhamos algumas ações da CET porque a população nos procura perguntando em quanto tempo a obra será terminada.
         Os Srs. Vereadores sabem que acompanho os problemas dessas regiões e ficamos felizes que a CET nos tenha informado a respeito da conclusão da obra de intervenção que liga a Avenida Raimundo Pereira de Magalhães com a alça da Ponte do Piqueri. Essa obra não tem nada a ver com a ampliação das Marginais. É uma obra que já havia sido planejada no ano passado e, por conta de problemas de tubulação da Comgás, teve um período de paralisação. Mas é um projeto feito pela CET, não é um projeto do Governo do Estado com a Prefeitura. É um projeto específico para dar vazão aos carros que vêm de Pirituba pela Avenida Raimundo Pereira de Magalhães.
         A CET nos informou que, neste final de semana, as obras viárias estarão terminadas, faltando somente a implantação dos semáforos. Essa obra é local e feita com recursos da Prefeitura com projeto da CET e proporcionará melhoria na saída dos carros da região de Pirituba.
         Há um((GRIFO)) slogan((CL)) em Pirituba que diz: “Achem uma saída para Pirituba”. Com o Rodoanel as pessoas procuravam sair pela Rodovia dos Bandeirantes e chegar a São Paulo por ela ou pela Rodovia Anhanguera, mas também há o afunilamento e o trânsito passou a existir também nas rodovias. Com essa intervenção ainda haverá o afunilamento em cima da Ponte do Piqueri, mas acreditamos que teremos melhoria na saída, pela manhã, de Pirituba.
         Muito obrigado.
         
         ((NG))O SR. PRESIDENTE (Dalton Silvano - PSDB)((CL)) - Por acordo de Lideranças, esta Presidência encerrará a presente sessão.
         Convoco os Srs. Vereadores para a próxima sessão ordinária, com a Ordem do Dia a ser publicada.
         Estão encerrados os nossos trabalhos.
         
         ((NG))EXPEDIENTE - 90ª SO((CL))
         
         ((NG))VEREADOR DALTON SILVANO (PSDB)((CL))
         Requerimento
         13-1830/09 - Voto de júbilo e congratulações com o Sr. Salomão Ésper. Deferido.
         Indicações
         09-2976/09 - Troca de lâmpadas na R. Geovani Marengo - Cid. Tiradentes. Oficie-se.
         09-2977/09 - Instalação de lixeira em poste na Av. Lacerda Franco, alt. do nº 2135 - Cambuci. Oficie-se.
         09-2978/09 - Instalação de Base Comunitária Móvel na Av. Lins de Vasconcelos - Cambuci. Oficie-se.
         
         ((NG))VEREADOR DOMINGOS DISSEI (DEM)((CL))
         Requerimento
         13-1828/09 - Voto de pesar pelo falecimento do Sr. João Ramos dos Santos. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR GILSON BARRETO (PSDB)((CL))
         Requerimento
         13-1833/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 176º Grupo Escoteiro Baoba. Deferido.
         13-1834/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 136º Grupo Escoteiro Aruak. Deferido.
         13-1835/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 129º Grupo Escoteiro Maanaim. Deferido.
         13-1836/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 108º Gripo Escoteiro Jabuti. Deferido.
         13-1837/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 100º Grupo Escoteiro Cristo Rei. Deferido.
         13-1838/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 388º Grupo Escoteiro Caiapós de Sertãozinho. Deferido.
         13-1839/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 270º Grupo Escoteiro Domingos Tonini. Deferido.
         13-1840/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 203º Grupo Escoteiro Sto. Antonio. Deferido.
         13-1841/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 199º Grupo Escoteiro César Marcelino. Deferido.
         13-1842/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 196º Grupo Escoteiro Juca Pirama. Deferido.
         13-1843/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 185º Grupo Escoteiro Bacury. Deferido.
         13-1844/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 181º Grupo Escoteiro Rio das Cobras. Deferido.
         13-1845/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 180º Grupo Escoteiro do Ar Professor Verdussen. Deferido.
         13-1846/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 297º Grupo Escoteiro Orion. Deferido.
         13-1847/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 182º Grupo Escoteiro Hongwanji Santo André. Deferido.
         13-1848/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 253º Grupo Escoteiro Kaingang. Deferido.
         13-1849/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 166º Grupo Escoteiro Guará. Deferido.
         13-1850/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 242º Grupo Escoteiro Baden Powell. Deferido.
         13-1851/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 208º Grupo Escoteiro Guiara. Deferido.
         13-1852/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 300º Grupo Escoteiro Nippon. Deferido.
         13-1853/09 - Voto de júbilo e congratulações com o 137º Grupo Escoteiro Urubupunga. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR JOOJI HATO (PMDB)((CL))
         Requerimento
         13-1831/09 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Aparecida Keiko Motoshima Desideri. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR MARCELO AGUIAR (PSC)((CL))
         Requerimento
         13-1829/09 - Juntada de documento ao PL 674/09. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR NATALINI (PSDB)((CL))
         Requerimento
         13-1832/09 - Voto de pesar pelo falecimento Ziunia Zajdman. Deferido.
         
         ((NG))VEREADOR TONINHO PAIVA (PR)((CL))
         Requerimento
         08-0244/09 - Convocação de Sessão Solene de entrega do 8º Prêmio ABRASA. Deferido.
         
         
((TITULO))SUBSECRETARIA DAS COMISSÕES – SGP.1
((TEXTO))EQUIPE DA SECRETARIA DAS COMISSÕES DO PROCESSO LEGISLATIVO – SGP.15

((NG))COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO((CL))

AUDIÊNCIA PÚBLICA

Data da Reunião: 25/02/10
Local: Plenário 1º de Maio - 1º andar
Horário: 11 horas

A Comissão de Finanças e Orçamento convida o público interessado a participar da Audiência Pública que esta Comissão realizará tendo como objeto cumprir o disposto no artigo 9º, § 4º da Lei de Responsabilidade Fiscal, que determina que até o final dos meses de fevereiro, maio e setembro o Poder Executivo demonstrará e avaliará o cumprimento das metas fiscais de cada quadrimestre. 

((TITULO))MESA DA CÂMARA
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))CONTRATANTE:((CL))CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
((NG))CONTRATADA:((CL))MECANOGRÁFICA & LASER LTDA.
((NG))TERMO:((CL))6º Termo de Aditamento ao Termo de Contrato nº 43/2006.
((NG))OBJETO:((CL))Prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva da Envelopadora de Formulários Planos, modelo PS 750/2, série 579.03/00, instalada nas dependências da CMSP.
((NG))VALOR:((CL))R$ 6.678,00 (seis mil, seiscentos e setenta e oito reais).
((NG))PA:((CL))1648/2009 
((NG))NE:((CL))279/2010
((NG))DOTAÇÃO:((CL))3.3.90.39-OST – PJ.
((NG))VIGÊNCIA:((CL))A vigência do Contrato nº 43/2006 fica prorrogada por mais 12 (doze) meses, as partir de 10 de março de 2010. 
((NG))ASSINATURA:((CL))08 de fevereiro de 2010.

((TITULO))SECRETARIA DA CÂMARA
((TEXTO))SECRETARIA GERAL ADMINISTRATIVA
((TEXTO))REQUERIMENTO DE DESENTRANHAMENTO DE CERTIDÃO DE TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO 
José Renato Soibelmann Melhem – Proc. 1775/09
Autorizo o desentranhamento solicitado às fls. 09 do presente processo, observando-se o contido no Manual de Processos e a legislação em vigor.

((NG))SECRETARIA DE RECURSOS HUMANOS((CL))
CÓPIA XEROGRÁFICA
Mario de Campos Pereira – Proc. 1135/05
Defiro. Providenciar as cópias xerográficas requeridas, ficando à disposição do interessado, em SGA-15, pelo prazo de 30 (trinta) dias.


((TITULO))SECRETARIA GERAL PARLAMENTAR 
((TEXTO))
SECRETARIA DE APOIO LEGISLATIVO - SGP-2

116ª SESSÃO ORDINÁRIA DA 15ª LEGISLATURA, 2ª SESSÃO LEGISLATIVA A SER REALIZADA EM 23 DE FEVEREIRO DE 2010.

((TEXTO))I - PARTE - EXPEDIENTE

Apresentação de indicações e requerimentos; leitura de correspondência apresentada e de projetos; apresentação, discussão e votação de moções e requerimentos de audiência do Plenário.

PEQUENO EXPEDIENTE
1º ORADOR: VEREADOR JOSÉ AMÉRICO (PT)

GRANDE EXPEDIENTE
1º ORADOR: VEREADOR ROBERTO TRIPOLI (PV)

II - PARTE - ORDEM DO DIA:

1 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 824 /1996, do Vereador ARSELINO TATTO (PT) 
Cria Escolas Profissionalizantes no Município (DOCREC-118/97) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

2 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 312 /1997, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre instalação de salas destinadas às pessoas da 3ª Idade, em todas repartições do Município. (DOCREC-71/98) (encerrada a discussão) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

3 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 977 /1997, do Vereador ROBERTO TRIPOLI (PV) 
Cria a Ouvidoria Ambiental no Município de São Paulo. (DOCREC-40/99) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

4 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 651 /2001, do Vereador CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB) 
Dispõe sobre a inserção de textos referentes aos direitos da criança e do adolescente em impressos emitidos pela Prefeitura da Cidade de São Paulo. (DOCREC-62/02) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

5 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 294 /2001, do Vereador PAULO FRANGE (PTB) 
Fica o Poder Executivo obrigado a implantar a Função de Técnico de Enfermagem na Rede de Saúde do Município de São Paulo. (DOCREC-83/02) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

6 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 1013 /1997, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Estabelece novas normas para o exercício da profissão de engraxate, nas vias e logradouros públicos, no âmbito do Município de São Paulo. (DOCREC-159/02) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

7 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 709 /2001, do Vereador CARLOS APOLINARIO (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre as restrições ao uso e à propaganda de produtos fumígeros e bebidas alcoólicas no Município de São Paulo. (DOCREC-219/02) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

8 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 100 /2001, do Vereador JOOJI HATO (PMDB) 
Veda a comercialização de bebidas alcoólicas nas lojas de conveniência e postos de gasolina do Município. (DOCREC-394/02) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

9 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 407 /2001, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Estabelece a obrigatoriedade de obtenção da Certificação de Inspeção Predial, nas edificações que especifica, sua periodicidade. (DOCREC-840/02) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

10 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 432 /2001, do Vereador NATALINI (PSDB) 
Disciplina a instalação de Estações de Rádio Base (ERBs), Mini Estações de Rádio Base (MINI ERBs) e equipamentos afins de transmissão de telefonia celular. (DOCREC-129/03) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

11 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 599 /2002, do Vereador CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB) 
Dispõe sobre a instituição do Programa Municipal de Prevenção e Tratamento da Hepatite-C. (DOCREC-138/03) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

12 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 47 /2002, do Vereador CARLOS APOLINARIO (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a destinação de até 20% (vinte por cento) das vagas de concursos públicos municipais a pessoas com idade superior a 40 anos. (DOCREC-142/03) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

13 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 274 /2001, do Vereador JOOJI HATO (PMDB) 
Dispõe sobre legislação de arborização nos logradouros públicos do Município de São Paulo. (DOCREC-550/03) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

14 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 681 /2003, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre o uso obrigatório de tecnologia de filtragem nos computadores da rede pública municipal. (DOCREC-3/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

15 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 409 /2000, do Vereador JOOJI HATO (PMDB) 
Dispõe sobre o exercício da atividade de cabeleireiros, manicures e pedicures no Município de São Paulo. (DOCREC-6/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

16 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 727 /2001, do Vereador PAULO FRANGE (PTB) 
Cria o "Dia da Catraca Livre", para utilização, pelos munícipes, do transporte urbano coletivo sem pagamento da tarifa um domingo de cada mês e nas datas específicas dos feriados que esta Lei declina. (DOCREC-9/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

17 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 237 /2001, do Vereador NATALINI (PSDB) 
Dispõe sobre o controle e a fiscalização de atividades que gerem impacto de vizinhança. (DOCREC-12/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

18 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 48 /2003, do Vereador GOULART (PMDB) E OUTROS SRS. VEREADORES 
Dispõe sobre o fechamento de conjuntos residenciais situados no âmbito do Município de São Paulo. (DOCREC-24/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

19 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 715 /2002, do Vereador NATALINI (PSDB) 
Institui, no âmbito do Município de São Paulo, o índice de responsabilidade sócio-ambiental. (DOCREC-77/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

20 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 409 /2002, do Vereador PAULO FRANGE (PTB) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de manutenção de profissional de química como responsável técnico por piscinas públicas e coletivas. (DOCREC-109/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

21 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 152 /2002, do Vereador CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB) 
Institui a Política de Coleta de Medicamentos Domésticos no Município de São Paulo. (DOCREC-123/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

22 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 211 /2002, do Vereador NATALINI (PSDB) 
Dispõe sobre o emplacamento de logradouros públicos.(DOCREC-124/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

23 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 193 /2003, do Vereador CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB) 
Dispõe sobre normas para concursos públicos municipais. (DOCREC-134/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

24 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 811 /2003, do Vereador ROBERTO TRIPOLI (PV) 
Regula o Programa Saúde Animal - PSA, instituído pela Portaria nº 4.550, de 19 de outubro de 2002. (DOCREC-135/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

25 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 107 /2001, do Vereador JOOJI HATO (PMDB) 
Proíbe o trânsito de motocicletas com carona nos dias úteis da semana, compreendidos entre Segunda-feira à Sexta-feira no Município de São Paulo. (DOCREC-282/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA. (PENDENTE DE VOTAÇÃO)

26 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 129 /2003, do Vereador GOULART (PMDB) 
Altera a redação dos artigos 16, 17, 18, 19, 20, 22, 27 e 28 da Lei 7.329/69 e acrescenta-lhe os artigos 18A, 18B, 18C, 20B, 22A, 22B, 22C e 22D. (Sobre transferência de alvará de estacionamento.) (DOCREC-286/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

27 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 590 /2002, da Vereadora CLAUDETE ALVES (PT) 
Cria o Programa Municipal de Combate ao Racismo e Programa de Ações Afirmativas para Afro-Descendentes da Prefeitura Municipal de São Paulo. (DOCREC-290/04) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

28 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 280 /2000, do Vereador JOOJI HATO (PMDB) 
Proíbe atos de venda, compra e ingestão de bebidas alcoólicas nos locais que especifica. (DOCREC- 756/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

29 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 200 /2005, da Vereadora MARTA COSTA (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a criação da Oficina de Apoio ao Idoso, e dá outras providências. (DOCREC - 765/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

30 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 171 /2004, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre o credenciamento, bem estar e circulação dos trabalhadores que usam carretas/carroças movidas a braço no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 789/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

31 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 183 /2005, do Vereador ARSELINO TATTO (PT) 
Dispõe sobre o pagamento de taxa de estacionamento cobrada em Shopping Centers, Hipermercados, Supermercados e Bancos. (DOCREC - 793/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

32 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 163 /2005, do Vereador CHICO MACENA (PT) 
Cria a obrigatoriedade da realização de concursos públicos regionalizados para médicos e demais profissionais da área da saúde. (DOCREC - 807/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

33 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 108 /2005, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Dispõe sobre a criação do Conselho do Orçamento Participativo na cidade de São Paulo, regulamentando o art. 8º da Lei Orgânica do Município de São Paulo, combinado com o § 3º do art. 143 da mesma lei, que institui a participação popular nos processos de elaboração e fiscalização no Município. (DOCREC - 814/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

34 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 462 /2003, do Vereador PAULO FRANGE (PTB) 
Dispõe sobre a alteração da redação da Lei nº 11.076 de 05 de setembro de 1991, e dá outras providências. (Acesso de corretores de imóveis, engenheiros e arquitetos a documentos dados técnicos necessários ao desempenho de suas funções.) (DOCREC - 898/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

35 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 467 /2002, do Vereador JOÃO ANTÔNIO (PT) 
Dispõe sobre a proibição das empresas que prestam serviços de poda e remoção de árvores depositarem os troncos, galhos e folhas em aterros, e dá outras providências. (DOCREC - 1085/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

36 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 509 /2004, do Vereador JOOJI HATO (PMDB) 
Torna obrigatório aos hospitais públicos municipais e àqueles que realizam atendimento através do Sistema Único de Saúde - SUS o oferecimento gratuito de alimentação aos pacientes e acompanhantes que aguardam o atendimento da forma que especifica, e dá outras providências. (DOCREC Nº 1277/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

37 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 84 /2005, do Vereador AGNALDO TIMÓTEO (PR) 
Institui no Município de São Paulo o projeto "Adoniran Barbosa" para as artes populares. (DOCREC Nº 1285/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

38 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 102 /2005, do Vereador CHICO MACENA (PT) 
Autoriza a Companhia de Engenharia de Tráfego - CET a cobrar pelos custos operacionais de serviços prestados em eventos, relativos à operação do sistema viário. (DOCREC Nº 1286/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

39 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 80 /2004, dos Vereadores ARSELINO TATTO (PT) E AUGUSTO CAMPOS (PT) 
Estabelece área que especifica para implementação do Programa de Requalificação Urbana e Funcional da região da Rua Treze de Maio - Pró-BIXIGA, e dá outras providências. (DOCREC - 1322/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

40 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 286 /2005, do Vereador CARLOS APOLINARIO (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a instalação de ambulatório e aquisição de ambulância em Centros Comerciais e de Prestação de Serviços. (DOCREC - 1324/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

41 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 518 /2005, dos Vereadores ABOU ANNI (PV) E TONINHO PAIVA (PR) 
Revoga a Lei nº 13.543, de 25 de março de 2003, inclui matéria na grade curricular de 1º e 2º graus, e dá outras providências. (Estudos básicos sobre Trânsito) (DOCREC - 1348/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

42 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 525 /2005, do Vereador TIÃO FARIAS (PSDB) 
Dispõe sobre a passagem de crianças pela catraca nos veículos do Sistema de Transporte Coletivo Urbano de passageiros na Cidade de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 1496/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

43 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 367 /2002, do Vereador PAULO FRANGE (PTB) 
Dispõe sobre o uso obrigatório de coletes infláveis de proteção ("colete Airbag ") para os condutores de motocicletas e veículos similares no Município de São Paulo. (DOCREC - 1518/05) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

44 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 144 /2005, do Vereador ADILSON AMADEU (PTB) 
Cria, a obrigatoriedade da utilização de ascensoristas em edifícios e condomínios comerciais na cidade de São Paulo. (DOCREC - 4/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

45 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 181 /1998, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Desincorpora da Classe de Bens de Uso Especial e transfere para a Classe de Bens de Uso Dominial a área e o imóvel do Estádio Municipal do Pacaembu e autoriza a sua concessão administrativa de uso mediante licitação na modalidade concorrência. (DOCREC - 35/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

46 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 256 /2004, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Altera redação do art. 23 da Lei 11.039/91, que disciplina o exercício de comércio ou prestação de serviços ambulantes nas vias e logradouros públicos. (DOCREC - 49/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

47 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 201 /2005, do Vereador JOSÉ POLICE NETO (NETINHO) (PSDB) 
Institui o Regime de Promoção à Adimplência Tributária e dá outras providências. (DOCREC - 172/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

48 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 772 /2005, do Vereador ROBERTO TRIPOLI (PV) 
Dispõe sobre a circulação de veículos de tração animal e de animais montados, ou não, em vias do Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 440/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

49 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 568 /2005, do Vereador CHICO MACENA (PT) 
Autoriza a Prefeitura do Município de São Paulo a alienação e venda de áreas urbanas remanescentes na Subprefeitura de Vila Prudente, e dá outras providências. (DOCREC - 758/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

50 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 2 /2006, do Vereador DONATO (PT) 
Autoriza o Registro de Preposto no Programa de Transporte Escolar Municipal Gratuito - Vai e Volta - instituído pela Lei nº 13.697/2003, e dá outras providências. (DOCREC - 759/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

51 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 1 /2006, dos Vereadores, DE TODOS SRS. VEREADORES 
Altera dispositivo da Lei nº 11.123, de 22 de novembro de 1991, e dá outras providências. (Ref. aos Direitos da Criança e do Adolescente). (DOCREC - 762/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

52 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 572 /2004, do Vereador ARSELINO TATTO (PT) 
Dispõe sobre a criação do APA, Capivari-Monos - Parque de Aventura, conserva os limites da APA Capivari-Monos, as áreas ocupadas pelas populações que especifica, incorpora área, e dá outras providências. (DOCREC - 896/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

53 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 540 /2005, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre o ensino religioso na rede pública municipal de ensino fundamental. (DOCREC - 953/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

54 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 218 /2005, do Vereador JOOJI HATO (PMDB) 
Dispõe sobre a regulamentação do exercício de moto-frete no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 959/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

55 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 34 /2005, do Vereador ABOU ANNI (PV) 
Dispõe sobre a isenção dos veículos destinados à aprendizagem, utilizados por Centros de Formações de Condutores, da restrição imposta quanto a circulação de veículos no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 1334/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

56 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 536 /2005, do Vereador JUSCELINO GADELHA (PSDB) 
Dispõe sobre a regulamentação do serviço de limpeza automotiva desenvolvido pelos lava-rápidos, e dá outras providências. (DOCREC - 1335/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

57 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 242 /2006, dos Vereadores ADEMIR DA GUIA (PR) E AURÉLIO MIGUEL (PR) 
Acresce inciso VI e § 2º da Lei nº 14.072, de 18 de outubro de 2005, e dá outras providências. (Autoriza a Companhia de Engenharia de Tráfego - CET a cobrar pelos custos operacionais de serviços prestados em eventos, relativos à operação do Sistema Viário) (DOCREC - 1338/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

58 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 738 /2003, do Vereador WADIH MUTRAN (PP) 
Permite ao Poder Executivo Municipal conceder isenção de IPTU a todos os imóveis tombados pelo CONDEPHAAT, localizados no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 1339/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

59 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 420 /2005, do Vereador ADOLFO QUINTAS (PSDB) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade dos supermercados e/ou estabelecimentos comerciais que vendem produtos alimentícios, em afixarem cartazes informativos sobre os produtos com data próxima de vencimento, e dá outras providências. (DOCREC - 1340/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

60 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 184 /2006, do Vereador SENIVAL MOURA (PT) 
Dispõe sobre aplicação dos recursos oriundos de multas aplicadas com base no Regulamento de Sanções e Multas - RESAM. (DOCREC - 1341/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

61 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 283 /1999, do Vereador JOÃO ANTÔNIO (PT) 
Dispõe sobre a cobrança nos estacionamentos localizados no Município de São Paulo. (DOCREC - 1374/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

62 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 228 /2002, do Vereador GOULART (PMDB) 
Proíbe a comercialização de produtos que especifica nas cantinas das escolas da rede municipal de ensino. (DOCREC - 1997/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

63 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 742 /2003, do Vereador NATALINI (PSDB) 
Dispõe sobre o Programa de Apoio aos Portadores de Psoríase. (DOCREC - 1998/2006) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

64 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 265 /2004, do Vereador NATALINI (PSDB) 
Dispõe sobre a colocação de floreiras de concreto armado nas calçadas fronteiriças de templos e instituições religiosas que se considerem ameaçados pelo terrorismo internacional ou por violência contra os direitos individuais e coletivos, e dá outras providências. (DOCREC - 1999/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

65 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 763 /2005, do Vereador AGNALDO TIMÓTEO (PR) 
Dispõe sobre parcelamento através de carnê, das custas referentes a despesas com velório e sepultamento, intitulado "Carnê da Última Hora", e dá outras providências. (DOCREC - 2002/06) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

66 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 679 /2005, do Vereador ADILSON AMADEU (PTB) 
Destina vagas de estacionamento na zona azul para uso exclusivo de deficientes, e dá outras providências. (DOCREC - 44/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

67 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 440 /2001, do Vereador ÍTALO CARDOSO (PT) 
Pune toda e qualquer forma de discriminação por orientação sexual. (DOCREC - 245/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

68 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 471 /2005, do Vereador PAULO FIORILO (PT) 
Cria o programa municipal de apoio à investigação de paternidade, e dá outras providências. (DOCREC - 246/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

69 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 116 /2004, do Vereador CARLOS APOLINARIO (DEMOCRATAS) 
Dá nova redação ao artigo 12 da Lei nº 8.424, de 18 de agosto de 1976, e dá outras providências. (Concessão de isenção de pagamento de tarifa de transporte coletivo aos estudantes que especifica.). (DOCREC - 293/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

70 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 339 /2006, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Dispõe sobre a concessão do Auto de Licença e Funcionamento - ALF, para estabelecimento comercial com área de até 50 m², e dá outras providências. (DOCREC -296/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

71 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 500 /2005, da Vereadora MARTA COSTA (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a inclusão de parágrafos ao art. 2º da Lei 10.205, de 04 de fevereiro de 1986, e dá outras providências. (Expedição de licença de funcionamento para Templo de Culto Religioso) (DOCREC - 298/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

72 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 538 /2005, do Vereador DONATO (PT) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade dos estabelecimentos destinados à diversão pública atenderem, de forma digna e profissional, seus consumidores. (DOCREC - 299/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

73 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 850 /2003, do Vereador JOÃO ANTÔNIO (PT) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de Restaurantes, Bares, Hotéis, Padarias, Docerias, Sorveterias, Chopperias, Pizzarias, Churrascarias, Restaurantes, Lanchonetes, Cafeterias, Cantinas, e demais estabelecimentos comerciais congêneres do Município de São Paulo, de afixar tabela com valor de calorias ao lado de cada alimento nos cardápios e nas tabelas afixadas no interior dos estabelecimentos em local de fácil visualização. (DOCREC - 302/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

74 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 30 /2007, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre feriado municipal sempre que Sua Santidade o Papa realizar Encontro em lugar público com a população. (DOCREC - 1115/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

75 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 47 /2007, do Vereador CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB) 
Denomina Parquinho Infantil - João Hélio Fernandes logradouro público situado no Parque Ibirapuera. (DOCREC - 1258/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

76 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 814 /2005, do Vereador PAULO FIORILO (PT) 
Altera os dispositivos da Lei 14.058/05, que versa sobre o MOVA-SP. (Movimento de Alfabetização de Jovens e Adulto do Município) (DOCREC - 1398/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

77 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 159 /2007, dos Vereadores ARSELINO TATTO (PT) E LENICE LEMOS (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre o uso de embalagens biodegradáveis para o acondicionamento de produtos e mercadorias pelos estabelecimentos comerciais localizados no Município de São Paulo. (DOCREC - 1526/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

78 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 282 /2006, do Vereador DONATO (PT) 
Dispõe sobre a necessidade de audiência pública antes da alteração das linhas integrantes do Sistema Integrado de Transporte Coletivo Público de Passageiros. (DOCREC - 1682/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

79 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 309 /2007, do Vereador RICARDO TEIXEIRA (PSDB) 
Proíbe o estacionamento de veículos automotores e elétricos nas vias estruturais níveis I, II, III e coletoras, onde é realizado o programa de restrição ao trânsito de veículos automotores no Município de São Paulo, mesmo que em locais permitidos que contenham ou não estacionamento rotativo pago em horários predeterminados. (DOCREC - 1893/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

80 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 37 /2006, do Vereador FRANCISCO CHAGAS (PT) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade da Secretaria Municipal de Transportes do Município de São Paulo, a implantar placas de sinalização indicativas de rotas alternativas em casos de alagamentos nas vias públicas e avisos em locais estratégicos sobre as áreas afetadas. (DOCREC - 1894/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

81 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 257 /2006, do Vereador ABOU ANNI (PV) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade do Poder Público Municipal de expedir a notificação relativa à penalidade de multa de trânsito ao proprietário do veículo, com aviso de recebimento, e dá outras providências. (DOCREC - 1992/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

82 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 612 /2006, dos Vereadores AGNALDO TIMÓTEO (PR) E WADIH MUTRAN (PP) 
Dispõe sobre a construção pela Municipalidade de dependências sanitárias coletivas, destinadas ao atendimento público da população em trânsito nas suas necessidades fisiológicas mais urgentes, sobre seus equipamentos, sobre seu funcionamento, e dá outras providências. (DOCREC - 2063/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

83 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 192 /2007, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Autoriza o Poder Executivo a utilizar os Centros de Educação Unificado (CEUs) para a realização de cursos de ensino profissionalizantes, e dá outras providências. (DOCREC - 2064/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

84 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 167 /2007, do Vereador JOOJI HATO (PMDB) 
Institui o Programa Bolsa Escola Municipal para o Ensino Superior, e dá outras providências. (DOCREC - 2065/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

85 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 341 /2005, do Vereador WADIH MUTRAN (PP) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de todas as repartições públicas municipais a possuirem a disposição dos usuários, pessoal suficiente para dar atendimento digno e profissional aos munícipes contribuintes, e dá outras providências. (DOCREC - 2625/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

86 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 495 /2007  ABOU ANNI (PV) E OUTROS LÍDERES 
Altera e acrescenta dispositivos à Lei nº 10.032, de 27 de dezembro de 1985, alterada pela Lei nº 10.236, de 16 de dezembro de 1986, e dá outras providências. (Dispõe sobre a criação do Conselho Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico, Cultural e Ambiental da Cidade de São Paulo - CONPRESP) (DOCREC - 3038/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

87 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 287 /1996, do Vereador JOOJI HATO (PMDB) 
Denomina-se Rua Icoaracy a atual Rua Cornucópia localizada no Jd. Cidade de Pirituba - bairro - de Pirituba - AR Pirituba.(DOCREC - 3646/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

88 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 215 /2004, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Dispõe sobre a alteração de denominação da Rua Doraci, Travessa da Av. Rudge - CEP: 01134-050 que se localiza no Bairro do Bom Retiro - para a Rua Alziro Zarur - SP.(DOCREC - 3647/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

89 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 496 /2004, do Vereador CARLOS NEDER (PT) 
Altera denominação dos "Centros de Recuperação de Drogados - CRD", instituídos pela Lei nº 12.281, de 19 de dezembro de 1996, alterada pela Lei nº 13.832, de 26 de maio de 2004, e dá outras providências.(DOCREC - 3648/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

90 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 63 /2007, DO EXECUTIVO 
Altera a Lei nº 14.141, de 27 de março de 2006, que dispõe sobre o processo administrativo na Administração Pública Municipal, para o fim de disciplinar o procedimento para anulação de atos administrativos, nas condições que especifica.(DOCREC- 4012/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

91 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 580 /2007, DO EXECUTIVO 
Institui a Gratificação por Desempenho de Atividade, a ser concedida aos servidores municipais integrantes das carreiras que especifica; dispõe sobre a revisão geral anual da remuneração dos servidores públicos municipais referente aos anos de 2006 e 2007; acrescenta inciso IX ao artigo 5º da Lei nº 13.303, de 18 de janeiro de 2002; e revoga o § 2º do artigo 2º da Lei nº 13.400, de 1º de agosto de 2002. (DOCREC - 3929/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

92 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 25 /2007, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a divulgação do valor de tarifa do sistema de transporte coletivo urbano de passageiros, no Município de São Paulo, e da composição de seu custo. (DOCREC - 4151/07) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

93 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 810 /2007, DO EXECUTIVO 
Dispõe sobre alterações das Leis nº 11.229, de 26 de junho de 1992, nº 11.434, de 12 de novembro de 1993 e legislação subseqüente, reorganiza o Quadro dos Profissionais de Educação, com as respectivas carreiras, criado pela Lei nº 11.434, de 1993, e consolida o Estatuto dos Profissionais da Educação Municipal. (DOCREC - 01/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

94 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 284 /2007, do Vereador JOSÉ ROLIM (PSDB) 
Dispõe sobre o uso de pisos drenantes em estabelecimentos comerciais, industriais e conjuntos residenciais, e dá outras providências. (DOCREC - 02/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

95 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 267 /2006, do Vereador DONATO (PT) 
Cria o Programa Municipal de Reabilitação da Pessoa com Deficiência Física. (DOCREC - 221/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

96 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 568 /2007, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de análise periódica da estrutura das Escolas Municipais. (DOCREC - 228/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

97 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 636 /2006, do Vereador PAULO FIORILO (PT) 
Obriga o Executivo Municipal a entrega gratuita de material didático aos atendidos pelo programa Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos do Município de São Paulo - MOVA-SP. (DOCREC - 229/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

98 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 542 /2007, do Vereador SENIVAL MOURA (PT) 
Dispõe sobre a criação do Conselho Municipal dos Direitos da Mulher. (DOCREC - 231/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

99 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 661 /2006, do Vereador JOSÉ FERREIRA (ZELÃO) (PT) 
Dispõe sobre o Bilhete Criança Cidadã, e dá outras providências. (DOCREC - 233/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

100 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 667 /2006, do Vereador JOÃO ANTÔNIO (PT) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade da colocação de adesivo do itinerário completo nos ônibus e lotações, nos coletivos de transporte de passageiros ma cidade de São Paulo. (DOCREC - 234/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

101 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 522 /2004, do Vereador NABIL BONDUKI (PT) 
Dispõe sobre o Plano Integrado de Gerenciamento dos Resíduos da Construção Civil e Resíduos Volumosos e seus componentes, o Programa Municipal de Gerenciamento e Projetos de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil conforme previstos na Resolução CONAMA nº 307, disciplina a ação dos geradores e transportadores destes resíduos no âmbito do Sistema de Limpeza Urbana do Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 238/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

102 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 146 /2006, do Vereador DONATO (PT) 
Dispõe sobre a concessão de descontos no valor do IPTU para imóvel que faça frente para local de feira-livre ou que tenha ponto de parada de ônibus instalado em sua calçada. (DOCREC - 239/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

103 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 228 /2006, do Vereador ARSELINO TATTO (PT) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade das repartições e empresas públicas, hospitais públicos e privados, ambulatórios, bem como cartórios, concessionárias e permissionárias de serviço público que atuam no território do Município de São Paulo, a atender aos usuários dos serviços, em tempo razoável. (DOCREC - 240/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

104 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 117 /2007, do Vereador JOÃO ANTÔNIO (PT) 
Institui o PRÓ-TEATRO - Programa Municipal de Fomento ao Teatro Amador Estudantil nas Escolas Municipais. (DOCREC - 241/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

105 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 329 /2007, do Vereador JOSÉ FERREIRA (ZELÃO) (PT) 
Dispõe sobre isenção de pagamento de zona azul os veículos utilizados pelos Oficiais de Justiça, e dá outras providências. (DOCREC - 243/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

106 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 573 /2007, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Dispõe sobre a inclusão do Fonoaudiólogo em todas as Escolas Municipais de Educação Básica da Cidade de São Paulo. (DOCREC - 244/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

107 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 627 /2007, do Vereador SENIVAL MOURA (PT) 
Estabelece restrições à comercialização de fios e cabos elétricos desencapados e/ou queimados nos ferros velhos ou sucateiros na Cidade de São Paulo. (DOCREC - 245/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

108 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 133 /2003, do Vereador GOULART (PMDB) 
Dispõe sobre alteração de denominação do logradouro público (Av. Robert Kennedy para Av. Atlântica.) (DOCREC - 334/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

109 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 784 /2003, do Vereador ANTONIO CARLOS RODRIGUES (PR) 
Dispõe sobre a isenção de ISS para os promotores de eventos ou atividades sócio-culturais ligadas ao Carnaval. (DOCREC - 335/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

110 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 67 /2005, do Vereador ADILSON AMADEU (PTB) 
Autoriza, aos Taxistas da cidade de São Paulo, trafegar pelas faixas exclusivas de ônibus. (DOCREC - 336/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

111 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 427 /2005, do Vereador PAULO FIORILO (PT) 
Dispõe sobre a isenção do pagamento de taxa de inscrição para os concursos públicos municipais para os trabalhadores desempregados do Município de São Paulo. (DOCREC - 338/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

112 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 456 /2005, do Vereador WADIH MUTRAN (PP) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade da introdução do sistema de leitura em braile em todas as contas de luz, água, telefone e gás, distribuídas no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 339/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

113 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 829 /2005, dos Vereadores AURÉLIO MIGUEL (PR), JOOJI HATO (PMDB), ABOU ANNI (PV), CARLOS GIANNAZI (PSOL), CLÁUDIO PRADO (PDT), EDIVALDO ESTIMA (PPS) E WILLIAM WOO (PSDB) 
Dispõe sobre a cassação do Alvará de Licença de Localização e Funcionamento de estabelecimentos comerciais, nas condições que especifica, e dá outras providências. (DOCREC - 341/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

114 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 411 /2006, do Vereador CLAUDIO PRADO (PDT) 
Concede isenção de Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU, ao imóvel locado por aposentado, e dá outras providências. (DOCREC - 343/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

115 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 652 /2006, do Vereador JOÃO ANTÔNIO (PT) 
Institui o Programa Vaga Livre, e dá outras providências. (DOCREC - 344/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

116 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 149 /2007, do Vereador ELISEU GABRIEL (PSB) 
Dispõe sobre a regulamentação da aposentadoria dos professores (as) readaptados (as) passando a considerar, proporcionalmente, o tempo trabalhado como professores (as). (DOCREC - 345/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

117 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 529 /2007, da Vereadora MARTA COSTA (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de identificação nos capacetes dos condutores de motocicletas, motonetas, ciclomotores, triciclos e quadriciclos no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 346/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

118 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 566 /2007, do Vereador SENIVAL MOURA (PT) 
Estabelece a notificação compulsória de violência praticada contra a mulher atendida na rede pública e privada de saúde do Município de São Paulo. (DOCREC - 347/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

119 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 584 /2007, do Vereador PAULO FIORILO (PT) 
Dispõe sobre a criação dos Centros Integrados de Educação de Jovens e Adultos (CIEJA). (DOCREC - 348/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

120 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 650 /2007, do Vereador MILTON LEITE (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a proibição no Município de São Paulo do uso e comercialização de madeiras nativas e as ameaçadas de extinção, e dá outras providências. (DOCREC - 349/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

121 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 692 /2007, do Vereador JOSÉ FERREIRA (ZELÃO) (PT) 
Dispõe sobre a posição de postes de iluminação pública no passeio público, e dá outras providências. (DOCREC - 352/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

122 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 766 /2005, do Vereador CHICO MACENA (PT) 
Dispõe sobre a Política de Mobilidade e Acessibilidade de Pessoas Portadoras de Deficiência em conformidade com a Lei Federal 10.098/2000 e o Decreto Federal 5.296/2004, e dá outras providências. (DOCREC - 578/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

123 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 745 /2007, do Vereador FRANCISCO CHAGAS (PT) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade dos estabelecimentos comerciais de grande porte, reservarem área para recepção de material plástico para reciclagem, decorrentes de suas atividades no Município, e dá outras providências. (DOCREC - 580/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

124 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 372 /2007, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Institui a Bolsa Universitária Municipal em número a ser fixado pela Secretaria das Finanças, mediante sistema compensatório de créditos tributários. (DOCREC - 581/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

125 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 371 /2007, do Vereador ROBERTO TRIPOLI (PV) 
Dispõe sobre a ampliação da licença maternidade e da licença paternidade das funcionárias e funcionários públicos do Município de São Paulo. (DOCREC - 582/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

126 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 315 /2007, do Vereador AGNALDO TIMÓTEO (PR) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de instalação de câmeras de vídeo nas cozinhas dos estabelecimentos com serviço de restaurante, com capacidade para mais de 30 (trinta) pessoas, com o respectivo monitor nas salas de refeição, e dá outras providências. (DOCREC - 583/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

127 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 583 /2006, do Vereador DONATO (PT) 
Dispõe sobre os convênios celebrados pelo Município com entidades sem fins lucrativos no âmbito das Secretarias de Educação e Assistência Social. (DOCREC - 585/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

128 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 530 /2007, do Vereador USHITARO KAMIA (DEMOCRATAS) 
Possibilita a transferência, nas hipóteses que especifica, do termo de permissão de uso outorgado para a utilização do espaço público nas Feiras de Arte, Artesanato e Antiguidades no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 586/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

129 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 569 /2007, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Introduz parâmetros para a aquisição, por parte da Administração Municipal, de bens e serviços social e ambientalmente sustentáveis. (DOCREC - 589/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

130 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 382 /2007, do Vereador CARLOS APOLINARIO (DEMOCRATAS) 
Altera o artigo 26 da Lei 14.223, de 26 de setembro de 2006, e dá outras providências. (DOCREC - 590/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

131 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 671 /1996, do Vereador GILSON BARRETO (PSDB) 
Dispõe sobre a concessão de direito real de uso de áreas Municipais aos Grupos de Escoteiros. (DOCREC - 592/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

132 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 689 /1996, do Vereador ARSELINO TATTO (PT) 
Denomina Rua Caliandra a Rua 7 localizada no Bairro Condomínio Esplanada, Regional Capela do Socorro. (DOCREC - 593/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

133 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 35 /2000, do Vereador CARLOS NEDER (PT) 
Introduz o quesito COR no sistema municipal de informações em saúde e dispõe sobre a criação do Grupo Gestor do Quesito COR. (DOCREC - 594/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

134 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 606 /2002, do Vereador ARSELINO TATTO (PT) 
Denomina Rua João Batista Damaso à atual Rua Oito, situada no Jardim São Francisco, região de Parelheiros. (DOCREC - 595/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

135 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 293 /2005, do Vereador CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB) 
Cria, no Município de São Paulo, o Conselho Municipal da Juventude, e dá outras providências. (DOCREC -596/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

136 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 618 /2005, do Vereador ARSELINO TATTO (PT) 
Denomina Santo Dias da Silva a Unidade Básica de Saúde inominada localizada na Capela do Socorro, com acesso pela Rua Constelação do Esquadro - Jardim Campinas. (DOCREC - 597/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

137 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 53 /2006, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Denomina-se Rua Santo Expedito o trecho de rua entre a altura do nº 1050 da Av. Hortolândia e a altura do nº 1200 da Rua Prof. José Lourenço, por haver duplicidade de nome de rua, que se localiza no Bairro de Pirituba - SP. (DOCREC - 598/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

138 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 692 /2006, do Vereador GOULART (PMDB) 
Denomina Profª Adelaide Rosa Fernandes Machado de Souza, o Centro Educacional Unificado conhecido como CEU Três Lagos, localizado na Estrada do Barro Branco s/nº - Bairro do Barro Branco, Distrito do Grajaú, âmbito da Coordenadoria de Educação da Subprefeitura de Capela do Socorro. (DOCREC - 599/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

139 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 45 /2007, do Vereador JUSCELINO GADELHA (PSDB) 
Dispõe sobre a criação dos Conselhos Gestores nas Bibliotecas Públicas, e dá outras providências. (DOCREC - 600/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

140 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 16 /2003, dos Vereadores JOOJI HATO (PMDB), WILLIAM WOO (PSDB), AUGUSTO CAMPOS (PT), NABIL BONDUKI (PT), JOSÉ VIVIANI FERRAZ (PR), ANTONIO PAES - BARATÃO (PR), ADILSON AMADEU (PTB) E WADIH MUTRAN (PP) 
Dispõe sobre medidas preventivas de proteção ao meio ambiente e de segurança, aplicáveis a estabelecimentos públicos e privados dotados de equipamentos e sistemas destinados ao armazenamento e à distribuição de combustíveis automotivos - SAC. (DOCREC - 602/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

141 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 511 /2003, do Vereador BETO CUSTÓDIO (PT) 
Dispõe sobre a forma de consulta popular para a elaboração do Plano Municipal de Educação, e dá outras providências. (DOCREC - 603/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

142 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 779 /2007, do Vereador CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB) 
Denomina EMEI Guaianazes - Manoel Rosa Barcellos a Escola Municipal de Educação Infantil situada na Rua Baía de Caeté s/nº no Jardim Etelvina no Conjunto Habitacional Guaianazes. (DOCREC - 876/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

143 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 185 /2008, DO EXECUTIVO 
Altera dispositivos das Lei nº 9.480, de 8 de junho de 1982, e nº 10.224, de 15 de dezembro de 1986, ambas com as modificações introduzidas pela legislação subseqüente, as quais dispõem, respectivamente, sobre as carreiras de Agente de Apoio Fiscal e de Agente Vistor. (DOCREC - 1203/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

144 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 116 /2007, do Vereador GOULART (PMDB) 
Dispõe sobre a inclusão de uma mochila como item do kit escolar dos alunos de 1º Grau da Rede Municipal de Ensino, a ser fornecida pelo Poder Público, e dá outras providências. (DOCREC - 1527/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

145 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 307 /2007, do Vereador ADOLFO QUINTAS (PSDB) 
Fica determinado ao Poder Executivo Municipal a obrigatoriedade de fornecer aos alunos carentes matriculados nas Escolas Municipais, matérias de higiene bucal. (DOCREC - 1528/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

146 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 429 /2004, do Vereador CELSO JATENE (PTB) 
Dispõe sobre a inclusão das organizações sem fins lucrativos conveniadas com a Prefeitura do Município de São Paulo no programa de Transporte Escolar Municipal Gratuito- Vai e Volta e na distribuição de uniforme escolar adotados através da Lei nº 13.697/03 e do Decreto nº 42.466/02, e dá outras providências. (DOCREC - 1529/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

147 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 617 /2006, dos Vereadores SONINHA (PPS), CLAUDIO PRADO (PDT), RICARDO MONTORO (PSDB), JORGE TADEU (PFL), FARHAT (PTB), GOULART (PMDB) E ABOU ANNI (PV) 
Dispõe sobre a publicação no Sítio Oficial dos Órgãos da Administração Pública Direta, Indireta ou Fundacional de qualquer dos Poderes do Município de São Paulo, dos nomes, cargos, unidades ou departamentos e correio eletrônico, no respectivo endereço eletrônico, de seus funcionários, empregados e servidores, e dá outras providências. (DOCREC - 1533/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

148 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 400 /2007, dos Vereadores CARLOS APOLINARIO (DEMOCRATAS), JOSÉ POLICE NETO (PSDB) E OUTROS SRS. VEREADORES 
Dispõe sobre o controle da poluição sonora emitida em Locais de Reuniões, e dá outras providências. (DOCREC - 1547/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

149 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 661 /2001, dos Vereadores ANTONIO CARLOS RODRIGUES (PR) E JOSÉ VIVIANI FERRAZ (PR) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade, de primeiros socorros, em todos os Cemitérios e Velórios Públicos dentro do Município de São Paulo. (DOCREC - 1815/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

150 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 409 /2003, do Vereador PAULO FRANGE (PTB) 
Dispõe sobre estacionamento de veículos junto a hotéis, flats, pensões, pousadas, hospedarias e similares, destinado a embarque e desembarque de passageiros. (DOCREC - 1816/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

151 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 139 /2005, do Vereador TONINHO PAIVA (PR) 
Dispõe sobre a conservação e plantio de árvores em vias públicas do Município, e dá outras providências. (DOCREC - 1817/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

152 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 719 /2005, do Vereador ADILSON AMADEU (PTB) 
Dispõe sobre obrigatoriedade de fixação de quadro informativo com nome, registro e especialidade de profissional médico nos lugares em que especifica, e dá outras providências. (DOCREC - 1818/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

153 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 468 /2006, do Vereador ATILIO FRANCISCO (PRB) 
Cria o "Programa Gostar de Ler" no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 1819/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

154 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 37 /2007, do Vereador ABOU ANNI (PV) 
Dispõe sobre a construção e a disponibilização de instalações sanitárias de uso gratuito nos pontos finais de ônibus, para os funcionários do transporte coletivo urbano de passageiros do Município e população em geral, e dá outras providências. (DOCREC - 1820/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

155 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 194 /2007, do Vereador CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB) 
Acrescenta um parágrafo único ao artigo 5º da Lei 13.211/2001, determinando o fornecimento de gratuidade no transporte público para mães com filhos internados em UTI Neonatal e/ou Médio Risco, e dá outras providências. (DOCREC - 1821/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

156 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 312 /2007, do Vereador CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade das instituições bancárias instalarem divisórias entre os caixas e os terminais de auto atendimento e implantarem senhas para atendimento, no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 1822/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

157 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 521 /2007, do Vereador USHITARO KAMIA (DEMOCRATAS) 
Institui, no âmbito do Município de São Paulo, o programa "Movimentando a Terceira Idade", e dá outras providências. (DOCREC - 1825/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

158 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 563 /2007, do Vereador GILSON BARRETO (PSDB) 
Institui a semana de arrecadação de medicamentos na Cidade de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 1826/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

159 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 730 /2007, do Vereador DONATO (PT) 
Denomina CEU Alvarenga - Ozualdo Ribeiro Candeias, o Centro Educacional Unificado, localizado na Estrada do Alvarenga, na confluência com a Rua Albino Bento, Distrito de Pedreira, Subprefeitura de Cidade Ademar. (DOCREC - 1828/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

160 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 295 /2005, do Vereador CARLOS APOLINARIO (DEMOCRATAS) 
Cria no Município de São Paulo o Programa de Reciclagem de entulhos, e dá outras providências. (DOCREC -1831/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

161 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 808 /2005, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a abertura dos espaços disponíveis, onde houver instalações adequadas, das Subprefeituras, inclusive nos finais de semana, para Grupos de 3ª Idade, em atividades que especifica. (DOCREC - 1833/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

162 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 404 /2006, do Vereador AGNALDO TIMÓTEO (PR) 
Fixa valor máximo a ser cobrado pelos taxistas locatários junto às Cooperativas e Frotas. (DOCREC - 1834/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

163 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 4 /2007, do Vereador PAULO FIORILO (PT) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de contratação de adolescentes e jovens atendidos em medidas sócio-educativas, pelas empresas vencedoras de licitação pública no Município de São Paulo. (DOCREC - 1835/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

164 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 260 /2007, do Vereador AURÉLIO MIGUEL (PR) 
Cria em cada Subprefeitura do Município de São Paulo o CAVET - Centro de Atendimento Veterinário. (DOCREC - 1836/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

165 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 567 /2007, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Introduz diretrizes para a conversão dos prédios públicos da Administração Municipal ambientalmente eficientes, e dá outras providências. (DOCREC - 1839/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

166 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 259 /2007, da Vereadora MARA GABRILLI (PSDB) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade da fiscalização quanto ao uso de vagas reservadas às pessoas com deficiência e/ou com mobilidade reduzida nos estacionamentos externos e internos das áreas e edificações de uso coletivo. (DOCREC -1976/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

167 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 748 /2002, do Vereador CARLOS NEDER (PT) 
Institui a Feira Municipal de Economia Solidária - ECOSOL - e as Feiras Regionais de Economia Solidária das Subprefeituras - ECOSOL Regionais, no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC -1978/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

168 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 297 /2007, da Vereadora MARTA COSTA (DEMOCRATAS) E LENICE LEMOS (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a prestação de assistência religiosa nos hospitais e escolas da rede pública e privada no âmbito do Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC -1979/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

169 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 249 /2005, do Vereador CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de instalação de selo de garantia nas embalagens de alimentos para pronta entrega no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC -2150/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

170 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 638 /2007, do Vereador AURÉLIO NOMURA (PV) 
Cria o Programa Municipal de Redução e Compensação de emissão de Gases de Efeito Estufa (GEE) na Frota Municipal de Veículos, e dá outras providências. (DOCREC -2151/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

171 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 221 /2001, do Vereador WADIH MUTRAN (PP) 
Permite o Executivo a criar e construir creche para idosos de terceira idade. (Espaços de convivência destinados à Terceira Idade) (DOCREC - 2179/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

172 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 305 /2006, do Vereador PAULO FRANGE (PTB) 
Obriga os Postos de Combustíveis do Município de São Paulo a disponibilizarem máquinas portáteis de débito automático para pagamento de despesas. (DOCREC - 2180/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

173 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 9 /2008, do Vereador FRANCISCO CHAGAS (PT) 
Torna obrigatória a instalação de portas de segurança nas agências bancárias, e dá outras providências. (DOCREC -2513/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

174 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 183 /2008, do Vereador ELISEU GABRIEL (PSB) 
Dispõe sobre a inclusão do § 4º, no artigo 50, da Lei nº 14.660, de 26 de dezembro de 2007, e dá outras providências. (Ref. À manutenção da lotação do funcionário da Educação readaptado temporariamente, bem como a garantia aos docentes não estáveis de permanência nas Diretoria Regionais de Ensino) (DOCREC -2514/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

175 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 637 /2006, dos Vereadores ADILSON AMADEU (PTB) E DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Cria o Parque Verde da Mooca, em área que especifica e autoriza o Executivo a declarar a utilidade pública e efetivar a desapropriação. (DOCREC -2515/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

176 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 556 /2007, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre vistorias periódicas em marquises e sacadas. (DOCREC -3028/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

177 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 50 /2006, DO EXECUTIVO 
Altera o artigo da Lei 13.756, de 16 de janeiro de 2004, que dispõe sobre a instalação de Estação Rádio-Base - ERB, no Município de São Paulo. (DOCREC -3175/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

178 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 229 /2008, DO EXECUTIVO 
Dispõe sobre as Diretrizes Orçamentárias para o exercício de 2009. (LDO) (DOCREC - 3236/08) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

179 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 605 /2008, DO EXECUTIVO 
Estima a receita e fixa a despesa do Município de São Paulo para o exercício de 2009. (Orçamento) (DOCREC - 01/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

180 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 673 /2008, DO EXECUTIVO 
Cria a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano - SMDU; introduz alterações nas leis nº 13.396, de 26 de julho de 2002, e nº 13.886, de 1º de julho de 2004, bem como dispõe sobre os cargos de provimento em comissão que especifica. (DOCREC - 69/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

181 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 553 /2008, DO EXECUTIVO 
Altera dispositivos da Lei nº 14.654, de 20 de dezembro de 2007, que dispõe sobre o Programa de Incentivos Seletivos para regiões da Zona Leste do Município de São Paulo. (Amplia a abrangência do Programa acrescentando 09 áreas, perfazendo total de 14, estabelece que os certificados serão emitidos em nome do investidor na forma que dispuser o Conselho - COPI -LESTE) (DOCREC - 79/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

182 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 547 /2006, do Vereador AURÉLIO NOMURA (PV) 
Institui trabalho de conscientização da importância da doação de órgãos nas escolas da rede municipal de ensino, e dá outras providências. (DOCREC - 85/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

183 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 699 /2006, do Vereador PAULO FIORILO (PT) 
Dispõe sobre a criação do orçamento Criança e Adolescente. (DOCREC - 86/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

184 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 126 /2007, do Vereador BETO CUSTÓDIO (PT) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de instalação de brinquedotecas em todos os CEIs, EMEIs e EMEFs no âmbito do Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 87/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

185 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 606 /2008, do Vereador CARLOS NEDER (PT) 
Estabelece critérios para a criação e estruturação de Fundações Estatais, define as áreas de sua atuação, e dá outras providências. (DOCREC - 90/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

186 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 293 /2008, do Vereador JOSÉ ROLIM (PSDB) 
Institui o Disque-Denúncia para apuração de denúncias de combustível adulterado, bem como obriga a fixação de telefone do disque-denúncia em todos os postos de gasolina no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 93/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

187 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 52 /2002, do Vereador CARLOS NEDER (PT) E LUCILA PIZANI GONÇALVES (PT) 
Dispõe sobre a garantia de atendimento especializado na rede de saúde pública municipal às vítimas de violência. (DOCREC - 95/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

188 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 61 /2005, do Vereador ADILSON AMADEU (PTB) 
Dispensa os motoristas de táxi do uso de cartões da Zona Azul, por até trinta minutos. (DOCREC - 96/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

189 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 772 /2007, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade da utilização de dispositivos eletrônicos pelas empresas de ônibus, para identificação de chamada feita por pessoas com deficiência visual. (DOCREC - 100/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

190 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 316 /2007, do Vereador AGNALDO TIMÓTEO (PR) 
Dispõe sobre a criação, no âmbito do Município de São Paulo, do serviço de unidades de odontologia comunitária em ônibus e micro-ônibus, e dá outras providências. (DOCREC - 101/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

191 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 774 /2007, do Vereador BETO CUSTÓDIO (PT) E CHICO MACENA (PT) 
Cria o Programa Socio-Ambiental das Cooperativas e Associações de Catadores da Coleta Seletiva com integração e gestão compartilhada, e dá outras providências. (DOCREC - 103/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

192 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 11 /2008, do Vereador CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB) 
Dá nova redação ao artigo 3º da Lei nº 14.450, de 22 de junho de 2007.(Programa de combate à venda ilegal de bebida alcoólica e desestímulo ao seu consumo por crianças e adolescentes.) (DOCREC - 104/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

193 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 38 /2008, do Vereador ADOLFO QUINTAS (PSDB) 
Altera a denominação do CEU Quinta do Sol para CEU Quinta do Sol - Valdemiro Leite Monteiro. (DOCREC - 105/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

194 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 321 /2008, do Vereador ABOU ANNI (PV) 
Dispõe sobre a instalação de banheiros químicos, de uso gratuito, junto de todas as bancas examinadoras da prática de direção veicular do Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 106/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

195 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 634 /2007, do Vereador ELISEU GABRIEL (PSB) 
Determina a criação do Conselho Municipal de Ciência e Tecnologia, e dá outras providências. (DOCREC - 107/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

196 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 235 /2005, do Vereador JOOJI HATO (PMDB) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de fixação de rótulo informativo sobre os malefícios causados pela bebida alcoólica, em qualquer tipo de graduação alcoólica. (DOCREC - 108/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

197 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 23 /2006, do Vereador CLAUDIO PRADO (PDT) 
Dispõe sobre a realização do Teste de Avaliação Ortopédica da Coluna - Teste do Minuto - nas Escolas Municipais de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 109/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

198 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 337 /2007, do Vereador FRANCISCO CHAGAS (PT) 
Cria o cadastro de prestação de serviços à comunidade. (DOCREC - 110/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

199 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 557 /2007, do Vereador DONATO (PT) 
Dispõe acerca do cadastramento, em âmbito municipal, dos interesses em participar dos programas estatais de distribuição de renda. (DOCREC - 111/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

200 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 676 /2008, do Vereador GILSON BARRETO (PSDB) 
Institui o Programa Educação Perto e Para Todos, de suplementação de vagas para o acesso pleno a creches e escolas de educação infantil e de ensino fundamental no âmbito do Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 113/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

201 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 758 /2007, da Vereadora CLAUDETE ALVES (PT) 
Institui o Programa de Atenção Integral à Saúde da Pessoa Portadora de Vitiligo e Psoríase, e dá outras providências. (DOCREC - 114/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

202 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 74 /2005, do Vereador CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB) 
Dispõe sobre o enquadramento do Parque Cidade de Toronto, como "Reserva de Fauna" do Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 115/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

203 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 103 /2005, do Vereador CHICO MACENA (PT) 
Autoriza a Companhia de Engenharia de Tráfego - CET a exercer as atribuições do DSV Departamento de Operações do Sistema Viário. (DOCREC - 116/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

204 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 737 /2007, do Vereador GOULART (PMDB) 
Institui o Programa São Paulo - Capital do Natal, inclui o programa ora instituído e suas respectivas atividades no Calendário Oficial de Eventos do Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 231/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

205 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 520 /2005, do Vereador WADIH MUTRAN (PP) 
Institui normas sobre a divulgação de campanhas publicitárias de medicamentos com conotação de receituário médico, no âmbito do Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 348/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

206 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 639 /2005, do Vereador RUSSOMANNO (PP) 
Dispõe sobre a utilização do lacre inviolável nas embalagens de alimentos entregues em domicílio no Município, e dá outras providências. (DOCREC - 349/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

207 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 142 /2006, do Vereador TONINHO PAIVA (PR) 
Dispõe sobre a implantação, em pelo menos um dos hospitais de cada Autarquia Hospitalar Municipal Regional, de serviço de atendimento e assistência psicológica às pessoas que viveram experiência de abuso sexual, e dá outras providências. (DOCREC - 350/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

208 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 379 /2007, do Vereador SENIVAL MOURA (PT) 
Desobriga as mulheres gestantes em estado avançado de gravidez e as pessoas obesas em geral a passar pela catraca quando do embarque ou desembarque em todos os veículos - ônibus e/ou micro-ônibus que operam no transporte público de passageiros na Cidade de São Paulo. (DOCREC - 352/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

209 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 814 /2007, da Vereadora MARA GABRILLI (PSDB) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade da instalação no transporte público de anúncio de parada dentro e fora dos veículos, e dá outras providências. (DOCREC - 353/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

210 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 493 /1998, do Vereador CARLOS NEDER (PT) 
Institui o Programa "Incubadora de Empresas", no Município de São Paulo. (DOCREC - 354/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

211 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 482 /2005, do Vereador AURÉLIO NOMURA (PV) 
Dispõe sobre a criação do Programa de Produção de Fitoterápicos no Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 355/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

212 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 591 /2008, do Vereador AURÉLIO MIGUEL (PR) 
Dispõe sobre a instituição da Bolsa-Atleta da Cidade de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 358/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

213 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 111 /2008, do Vereador JOSÉ AMÉRICO (PT) 
Cria, no Município de São Paulo, o ConRadCom - Conselho de Radiodifusão Comunitária de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 377/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

214 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 559 /2008, do Vereador PAULO FIORILO (PT) 
Dispõe sobre a prática do atletismo na Rede Municipal de Ensino. (DOCREC - 378/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

215 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 568 /2008, do Vereador JOSÉ ROLIM (PSDB) 
Obriga-se a criação de uma entrada específica e só para esse fim, bem como a destinação de área para estacionamento de veículos de transporte de valores (carro-forte), e dá outras providências. (DOCREC - 379/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

216 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 550 /2006, do Vereador AURÉLIO NOMURA (PV) 
Institui no Município de São Paulo, Sistema de Diagnóstico Precoce de Deficiência auditiva, visual, motora e mental; e posterior acompanhamento sistemático, e dá outras providências. (DOCREC - 380/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

217 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 849 /2007, do Vereador BETO CUSTÓDIO (PT) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de realização de limpeza das caixas d'água e de desratização e dedetização nas Unidades Escolares da Rede Municipal de Ensino. (DOCREC - 381/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

218 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 633 /2007, da Vereadora MYRYAM ATHIE (PDT) 
Altera denominação da Praça Barra Dourada, situada no Distrito do Tatuapé. (DOCREC - 382/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

219 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 245 /2001, do Vereador JOÃO ANTÔNIO (PT) 
Institui a Comissão Técnica Municipal de Biossegurança e dispõe sobre a inspeção e fiscalização da produção e a comercialização de organismos geneticamente modificados. (DOCREC - 383/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

220 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 156 /2008, da Vereadora SONINHA (PPS) 
Dispõe sobre a disponibilização do Sistema NOVOSEO no sítio eletrônico da Prefeitura, na rede mundial de computadores, e dá outras providências. (DOCREC - 384/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

221 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 472 /2006, do Vereador JUSCELINO GADELHA (PSDB) 
Dispõe sobre a Criação do Museu da Memória Política da Cidade de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 385/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

222 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 744 /2007, do Vereador PAULO FIORILO (PT) 
Cria a Agência Especial de Fomento ao Turismo da Cidade de São Paulo, o Fundo Municipal de Fomento ao Turismo, e dá outras providências. (DOCREC - 387/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

223 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 588 /2007, da Vereadora MARTA COSTA (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a obrigatoriedade do registro do grupo sanguíneo e do fator RH nas cadernetas escolares e nas fichas cadastrais dos alunos das escolas da rede pública e privada do Município, e dá outras providências. (DOCREC - 388/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

224 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 652 /2007, do Vereador MILTON LEITE (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre a instalação de recipientes para coleta de resíduos nos estabelecimentos descritos, e dá outras providências. (DOCREC - 390/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

225 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 724 /2007, do Vereador ADILSON AMADEU (PTB) 
Altera denominação de logradouro público da atual Rua Panhames, no Bairro de Vila Beatriz - Região Leste da Cidade, para Rua Carmela Corrêa do Prado. (DOCREC - 2400/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

226 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 489 /2005, do Vereador DOMINGOS DISSEI (DEMOCRATAS) 
Dispõe sobre o "chek-up" das edificações no âmbito do Município de São Paulo, e dá outras providências. (DOCREC - 2401/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

227 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 123 /2009, do Vereador QUITO FORMIGA (PR) 
Dispõe sobre a padronização do uniforme escolar da Rede Municipal de Ensino. (DOCREC - 2402/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

228 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 211 /2009, do Vereador PENNA (PV) 
Dispõe sobre a eliminação controlada do PCBs e dos seus resíduos, a descontaminação e da eliminação de transformadores, capacitores e demais equipamento elétricos que contenham PCBs, e dá outras providências correlatas. (DOCREC - 2544/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

229 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 709 /2007, do Vereador FRANCISCO CHAGAS (PT) 
Altera a denominação da Praça São Lucas, denominando-a Praça Padre Aldo Giuseppe Mashi, situada no Parque São Lucas, Subprefeitura de Vila Prudente/Sapopemba. (DOCREC - 2868/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

230 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 578 /2009, do Vereador ANTONIO CARLOS RODRIGUES (PR) 
Consolida a legislação municipal que dispõe sobre o fechamento ao tráfego de veículos estranhos aos moradores de vilas, ruas sem saídas e ruas e travessas com características de "rua sem saída"; revoga as Leis nº 10.898 de 5 de dezembro de 1990, nº 12.138 de 05 de julho de 1996, nº 13.209 de 13 de novembro de 2001 e nº 14. 113 de 20 de dezembro de 2005; revoga os Decretos nº 31.097 de 9 de janeiro de 1992, nº 37.282 de 15 de janeiro de 1998, nº 48.638 de 22 de agosto de 2007 e nº 50.411 de 18 de fevereiro de 2009. (DOCREC Nº 3353/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

231 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 41 /2007, do Vereador CHICO MACENA (PT) 
Estabelece Diretrizes e normas de uso e ocupação do solo e funcionamento de estabelecimentos, referentes à construção, instalação, reforma, ampliação e utilização de aeródromos, heliportos e helipontos no território municipal de acordo com a Lei 13.430, de 13 de setembro de 2002, e dá outras providências. (DOCREC - 3417/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

232 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 102 /2006, da Vereadora CLAUDETE ALVES (PT) 
Cria o Museu do Carnaval Paulistano "Geraldo Filme", e dá outras providências. (DOCREC - 3595/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

233 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 166 /2004, do Vereador GOULART (PMDB) 
Proíbe a exibição de cenas de violência ou sexo nas publicidades, filmes e documentários ou nos " trailers" que antecedem o início das películas destinadas ao público infantil e infanto-juvenil nos cinemas, cinematecas e salas de projeções no Município de São Paulo. (DOCREC - 3596/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

234 - Discussão e votação únicas do VETO PARCIAL ao
 PL 467 /2007, dos Vereadores SONINHA (PPS) E CHICO MACENA (PT) 
Altera dispositivos da Lei Municipal nº 14.178, de 28 de junho de 2006, que institui o Dia Municipal Sem Carro, estabelece condutas a serem adotadas nesta data, e dá outras providências. (DOCREC - 3672/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

235 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 224 /2007, dos Vereadores SENIVAL MOURA (PT) E WADIH MUTRAN (PP) 
Determina a remoção de postes de energia elétrica que se encontram situados nas entradas das garagens de residências e/ou comércio, gerando obstáculo a livre circulação de veículos. (DOCREC - 3699/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

236 - Discussão e votação únicas do VETO TOTAL ao
 PL 395 /2007, dos Vereadores RICARDO TEIXEIRA (PSDB) E MARA GABRILLI (PSDB) 
Torna obrigatório no âmbito do Município de São Paulo a adaptação de computador para utilização de pessoa com deficiência visual em Lan Houses, Cyber Cafés e estabelecimentos que disponibilizem um número superior a quatro computadores, mesmo que sua atividade fim não seja relacionada a obtenção de lucro por meio da informática. (DOCREC - 3790/09) 
REJEIÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

237 - PL 450 /1993, DO EXECUTIVO 
Dá nova redação a dispositivos da Lei nº 11.102/91. (Afastamento de Servidor Público para freqüentar curso de Graduação e Pós-Graduação em Administração Pública). (EM REGIME DE URGÊNCIA) 
FASE DA DISCUSSÃO: 2ª 
APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

238 - PL 230 /1996, DO EXECUTIVO 
Revoga o artigo 10 da Lei 10.072/86, que dispõe sobre a instalação de bancas de jornais e revistas em logradouro público. (EM REGIME DE URGÊNCIA) 
FASE DA DISCUSSÃO: 1ª 
APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

239 - PL 386 /2003, DO EXECUTIVO 
Revoga a Lei nº 10.708/98 e aprova novos alinhamentos no Distrito do Butantã, Subprefeitura do Butantã. (EM REGIME DE URGÊNCIA) (Abertura de via entre a Av. Marginal do Rio Pinheiros até a Av. Duquesa de Goiás) 
FASE DA DISCUSSÃO: 2ª 
APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA SIMPLES DOS MEMBROS DA CÂMARA.

240 - PL 36 /2004, DO EXECUTIVO 
Revoga a Lei nº 6.861, de 02 de maio de 1966 (Lei ref. a traçado compreendido entre as ruas Estado de Israel, Mangueiras e Prof. Ascendino Reis), e aprova novo traçado de faixa de terreno no Distrito de Vila Mariana, Subprefeitura de Vila Mariana. (EM REGIME DE URGÊNCIA) (Localizado entre as ruas Estado de Israel, Dra. Neide Aparecida Sollitto e José Ferreira Pinto) 
FASE DA DISCUSSÃO: 2ª 
APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA SIMPLES DOS MEMBROS DA CÂMARA.

241 - PL 94 /2004, DO EXECUTIVO 
Autoriza a celebração de consórcio com municípios do Estado de São Paulo, objetivando o atendimento às mulheres vítimas de violência, na forma que especifica. (EM REGIME DE URGÊNCIA) 
FASE DA DISCUSSÃO: 1ª 
APROVAÇÃO MEDIANTE VOTO FAVORÁVEL DA MAIORIA ABSOLUTA DOS MEMBROS DA CÂMARA.

242 - Discussão e votação únicas do PARECER FAVORÁVEL do Tribunal de Contas do Município (DOCREC-203/1998) sobre as Contas do Executivo, exercício de 1997. Não foi exarado parecer pela Comissão de Finanças e Orçamento (art. 64 do R.I.) 
VOTAÇÃO NOMINAL, PARA REJEIÇÃO, VOTO FAVORÁVEL DE 2/3 DOS MEMBROS DA CÂMARA. (PENDENTE DE VOTAÇÃO)

243 - Discussão e votação únicas do PARECER FAVORÁVEL do Tribunal de Contas do Município (DOCREC-127/1999), sobre as Contas do Executivo do exercício de 1998. 
Há parecer contrário da Comissão de Finanças e Orçamento ao parecer do TCM, publicado no D.O.M. de 20.10.99. 
VOTAÇÃO NOMINAL, PARA REJEIÇÃO, VOTO FAVORÁVEL DE 2/3 DOS MEMBROS DA CÂMARA. (PENDENTE DE VOTAÇÃO)

244 - Discussão e votação únicas do PARECER FAVORÁVEL do Tribunal de Contas do Município (DOCREC-2495/2009), sobre as Contas do Executivo do exercício de 2008. 
VOTAÇÃO NOMINAL, PARA REJEIÇÃO, VOTO FAVORÁVEL DE 2/3 DOS MEMBROS DA CÂMARA.



((TITULO)) AGENDA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO
((TEXTO))
DIA 23 DE FEVEREIRO DE 2010 - TERÇA - FEIRA
	
((TEXTO))09:00 – 19:00 horas
Exposição Alusiva aos 105 Anos do Rotary e 10 
Anos das Faculdades Integradas Rio Branco
Hall de Entrada - Térreo
Vereador Gilson Barreto - PSDB

10:00 – 11:00 horas
Reunião de Integração com a Diretoria de Comunicação Externa, 
Assessores de Comunicação e Imprensa dos Vereadores
Auditório Prestes Maia - 1° andar
Vereador Dalton Silvano - PSDB

13:00 – 17:00 horas
Reunião com Servidores Municipais
Auditório Freitas Nobre - Térreo–Externo
Vereador João Antônio - PT

14:00 – 18:00 horas
Fórum Paulista da Mulher
Auditório Prestes Maia - 1° andar
Vereadora Juliana Cardoso - PT

19:00 – 22:00 horas
Sessão Solene em Comemoração ao Dia do Rotary
Salão Nobre - 8° andar
Sala Tiradentes - 8º andar
Vereador Gilson Barreto - PSDB







((TIT1))TRIBUNAL DE CONTAS
((TIT1A))((CL))Presidente: ((NG))Edson Simões((CL))
((TITULO))DESPACHOS DO SUBSECRETÁRIO ADMINISTRATIVO
((TEXTO))ABONO DE PERMANÊNCIA POR TER  COMPLETADO OS REQUISITOS PARA A APOSENTADORIA - DEFERIDO
EXP/TCM 00012-9/2010 – Edna Souza Matos. 
AVERBAÇÃO DE FÉRIAS – DEFERIDO 
EXP/TCM 00023-4/2010 – Carlos Alberto Machado – ex. de 2008 (30 dc) e ex. de 2009 (30 dc), perfazendo um total de 120 dias, já contados em dobro, para todos os efeitos legais, exceto para aposentadoria, disponibilidade e pensão.
ADICIONAIS – DEFERIDO
TC 72.000.909.00-40 – Márcia da Silva Amaral Camargo Bueno – 15,76%, a partir de 31.1.2010. 
((TITULO)) Licença(s) médica(s) concedida(s) ao(s) servidor(es), de acordo com o Decreto Municipal 46.113/05:
((TEXTO)) REG.TC	NOME	DURAÇÃO	A PARTIR
30302	ANTONIO JOSÉ NUNES	1	08.01.2010

((TITULO))ESCOLA SUPERIOR DE GESTÃO E CONTAS PÚBLICAS CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES
((TEXTO))COMUNICADO EC 05/2010
((TEXTO)) A Escola Superior de Gestão e Contas Públicas Conselheiro Eurípedes Sales COMUNICA a relação de participantes da Turma 8 do Curso Licitação – Teoria e Prática, no período de 26 de fevereiro a 15 de março de 2010.
((NG))Datas: 26 de fevereiro, 01, 05, 08, 12 e 15 de março de 2010.
Horário: 09 às 12 horas ((CL))
Local: Escola Superior de Gestão e Contas Públicas Conselheiro Eurípedes Sales do TCMSP – 1º Andar - Anexo I - Avenida Professor Ascendino Reis, 1130 – Vila Clementino.
Nome	Registro Funcional
ACACIO PELAQUIN	593420601
AGNEI ROGÉRIO MENEGUEL	9622756
ALBANO SOARES MARTINS JUNIOR	62618
ALEXANDRE GIANOLA CORREA	1075314
ALEXSANDRO EGIDIO CARDOSO	726172100
ANA BEATRIZ BIZZARRO TERRA	771269300
ANGELINA FELÍCIO GRACIANO GAÚNA	77488
ANTONINHO DE ABREU	133576602
ANTONIO DOS SANTOS SILVEIRA	20100
CARLOS ALBERTO DA SILVA	29325
CHARLINE CODOGNOTTO	752481100
CRISTINA APARECIDA RAFFA VOLPI	102420
ELIZABETH C. FRANÇA MAZZOLA	953
HAMILTON BREITENWIESER A. SANTOS	752361100
IVAN MADEIRA	106165
JANAINA LOPES DE MARTINI	778867300
JOSIANE DE OLIVEIRA	437657292
KATERINE MACEDO COSTA SANTOS	638822100
KATIA CRISTINA SOARES	80390
LUCIANE DE CARVALHO FRANÇA NADALINO	1465
LUIZ CARLOS CONCEIÇÃO	77886491
MARCELO SCALÃO	106924
MARIA SILVANA GOMES DOS SANTOS	131558
PERCIVAL SANTI	10814
RAISSA PEREIRA CINTRA DE OLIVEIRA	0075221
RENATO TAVARES SERAFIM	127698
SILVIA XAVIER SILVA	596567501
SILVIO RODRIGUES PINTO JUNIOR	68241
SONIA MARIA DE A. C. GONÇALVES	594549601
THAIS LIMA DOS REIS	727413100
VALÉRIA PAIVA MARTINS TIVERON	628968100
WANDERSON GORNICKI NUNES	1484
