((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SAS/PE-EM 

((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

O Comitê de avaliação do Distrito de Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa é composto pelos seguintes membros:
Presidente: Ivone de Fátima Rojas de Souza - RF: 567.134.504
                  Eliane Carteiro - RF: 306.124.800
                  Maria Monteserrate Gardenas Barrel - RF: 318.431.501
O Núcleo de Convivência para Idosos  - M, no Distrito de Ermelino Matarazzo recebeu somente uma proposta, apresentada pela Sociedade Amigos do Jardim Verônia e Adjacências. 
A Organização propõe-se atender 240 Idosos, divididos em 4 núcleos com 60 idosos em cada um, no Distrito de Ermelino Matarazzo, funcionando 2(dois) dias por semana, 4 horas/dia, sendo os bens imóveis disponibilizados pela própria Organização no Distrito de Ermelino Matarazzo.
A documentação apresentada está em conformidade com o Edital de Chamamento para celebração de convênio nº 068/2003/SAS - PE, em 03/12/03, conforme segue:
Certificado de Credenciamento nº 10.1064 vigência até 30/10/04;
Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, nº 384/02 em vigência até 19/12/05;
Declaração que está apta a apresentar os documentos, exigidos para a Celebração do Convênio com a SAS.
A Organização em tela iniciou suas atividades em 07/04/68, possui sede própria à Rua Caiçara do Rio do Vento, 01 - Vila Cisper, no Distrito de Ermelino Matarazzo. Conta, desde a sua fundação com o apoio da Comunidade focando as suas atividades inicialmente no caráter reivindicatório junto a Órgãos Públicos, em busca de melhorias de estrutura e saneamento básico para o bairro. Recentemente em conjunto com o comércio local e a comunidade, construíram a Base Comunitária de Segurança do Jardim Verônia.
Atualmente a Organização atende à 320 famílias, através do programa Viva Leite e Cesta Básicas do Governo do Estado de São Paulo, mantém trabalho com segmento idoso, demonstrando assim, sua legitimidade junto a comunidade.
O Distrito Ermelino Matarazzo apresenta grande demanda de idosos, em situação de risco e vulnerabilidade social, justificando assim a necessidade deste trabalho junto à comunidade.
Na proposta apresentada, a Organização Social pretende atender 240 Idosos, com 60 anos e mais, de ambos os sexos, distribuídos em 4 núcleos de 60 idosos cada, com atendimento de quatro (4) horas/dia, duas vezes por semana, em cada núcleo assim distribuído:

1. ((NG))Grupo da Terceira Idade Aprendendo com o Jardim Verônia((CL))
Rua Caiçara do Rio do Vento, 01 - Jardim Verônia
Capacidade: 60 idosos/dia
Horário de atendimento: Terças-feiras das 8:00 às 12:00 horas.
 Quintas-feiras das 13:00 às 17:00 horas.
Abrangência: Jardim Verônia e Adjacências
Imóvel a ser disponibilizado pela Organização.

2. ((NG))Grupo da Melhor Idade Vivendo com Sabedoria((CL))
Avenida João Batista de Oliveira, 68A - Ermelino Matarazzo.
Capacidade: 60 Idosos/dia
Horário de Atendimento: Terças-feiras das 13:00 às 17:00 horas
Quintas-feiras das 8:00 às 12:00 horas.
Abrangência: Vila Paranaguá e Vila Robertina
Imóvel cedido pela Igreja de Santo Expedito.

3. ((NG))Associação beneficente Santa Luzia((CL))
Rua Xambú, 150 - Vila Cisper.
Capacidade: 60 Idosos/dia
Horário de Atendimento: Segundas-feiras das 8:00 às 12:00 horas
Quartas-feiras das 13:00 às 17:00 horas.
Abrangência: Jardim Verônia e Vila Cisper
Imóvel cedido pela Igreja Santa Luzia.

4. ((NG))Associação de Moradores do Jardim Verônia - Grupo Vivendo e Aprendendo((CL))
Rua Entre as Folhas, 21B - Jardim Verônia
Capacidade: 60 Idosos/dia
Horário de Atendimento: Segundas-feiras das 13:00 às 17:00 horas
Quartas-feiras das 8:00 ás 12:00 horas.
Abrangência: Jardim Verônia e Jardim Matarazzo
Imóvel cedido pela Associação de Moradores do Jardim Verônia.
Estabelecemos como meta, a avaliação dos espaços físicos acima referidos, pelo engenheiro da Subprefeitura Ermelino Matarazzo, para verificação da adequação ao trabalho proposto visto que os núcleos já estavam instalados previamente, nos termos do convênio firmado com o Governo do Estado de São Paulo.
Propondo-se a oferecer espaço de convivência e de estar, atividades educativas, sociais, políticas, recreativas e de lazer, oferecendo alimentação diversificada de acordo com as necessidades do segmento, o trabalho abrangerá os principais eixos de atendimento as necessidades do segmento idoso, nos termos das políticas vigentes.
As atividades visam promover o auto conhecimento; a relação com o outro e a comunidade; favorecendo o processo de inclusão social, a melhoria da qualidade de vida, a prevenção ao isolamento e motivação para novos projetos de vida, voltados ao resgate da autonomia, cidadania e protagonismo dos idosos, abrem a perspectiva de evolução pessoal e certamente provocarão mudanças significativas na visão de mundo na auto estima e na realização pessoal. 
Prevendo na programação o desenvolvimento de duas oficinas diárias com os temas expressão corporal, trabalho manual, expressão musical, nutrição, palestras da rede socioassistencial e utilização de horas técnicas como instrumento de qualificação da programação e da metodologia de trabalho , a Organização demonstra seu interesse na melhorara das aquisições da população atingida, o que está de acordo com as modernas propostas de trabalho para o segmento indicando que o idoso não precisa ser tutelado e é capaz de conduzir o seu próprio destino.
Para garantia dos direitos dos usuários, prevê gestão participativa e democrática, bem como a participação no conselho e fóruns de direitos do segmento, o que reforça a intenção de promover a autonomia política e social dos usuários dos núcleos acima descritos.
Avaliamos que as estratégias apresentadas são compatíveis para o atingimento das metas e resultados propostos, estão em congruência com o proposto no PLAS/SP.
A Organização demonstra em sua proposta flexibilidade para estabelecimento de referência/contra referência com o Centro de Referência da Assistência Social, da Supervisão Regional, bem como com toda a rede socioassistencial, o que em nossa avaliação facilitará o trabalho desta Supervisão Regional no momento do atendimento ao cidadão idoso, ampliando as possibilidades de encaminhamentos.
Ainda que não de forma detalhada, a avaliação prevista na proposta  descreve indicadores capazes de apontar resultados, deixando aberta a possibilidade de criação de novos indicadores necessários para garantir a qualidade na prestação do serviço.	
O quadro de Recursos Humanos está compatível com o preconizado na Portaria 33/SAS/GAB/2003, sendo 1(hum) gerente de Serviços com Nível Superior - 40 horas semanais, que atenderá aos 4 (quatro) núcleos; 1(hum) Agente Operacional II, alfabetizado - 40 horas semanais, que atenderá os 4 (quatro) núcleos; 16(dezesseis) oficineiros com Ensino Médio - 24 horas semanais, que atenderão os 4 (quatro) núcleos e 2(dois) Técnicos, especializados - 6 horas semanais, que também atenderão os 4(quatro) núcleos.
A Organização proponente apresentou o custo de R$ 8.218,86 (oito mil duzentos e dezoito reais e oitenta e seis centavos), conforme previsto no Edital de Chamamento para Celebração de Convênio nº 068/2003/SAS/PE, para cobrir gastos com Recursos Humanos, alimentação, recursos materiais, para os trabalhos socioeducativos e pedagógicos, material de consumo, materiais para manutenção de serviços, transporte, horas técnicas para contratação de profissionais especializados, concessionárias e taxas, porém deste total será repassado diretamente para SAS o valor de R$3240,00 para o pagamento de 16  Oficineiros e Horas Técnicas;  cabe ressaltar que foram apresentados nesta tabela os custos com I.P.T.U. e Taxa do Lixo, que não serão reembolsados com a verba do convênio.
Analisando a proposta percebemos que os custos apresentados são totalmente compatíveis com o projeto e os objetivos pretendidos pela Organização e estão de acordo com as Normas e Portarias de SAS, demonstrando assim, a viabilidade do trabalho.
Na Audiência Pública de 19/12/03, não houve nenhum tipo de manifestação pelos presentes. 
Diante do exposto concluímos que a Sociedade Amigos do Jardim Verônia e Adjacências encontra-se apta à Celebração do Convênio, para garantir o atendimento ao idoso e propor atividades condizentes com as diretrizes desta pasta, desde que cumpra as metas estabelecidas. Sugerimos ao Supervisor Regional da SAS/PE-EM, a celebração deste convênio.

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

O Comitê de avaliação do Distrito de Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa é composto pelos seguintes membros:
Presidente: Ivone de Fátima Rojas de Souza - RF: 567.134.504
                  Eliane Carteiro - RF: 306.124.800
                  Maria Monteserrate Gardenas Barrel - RF: 318.431.501
O Núcleo de Convivência para Idosos - M, no Distrito de Ponte Rasa recebeu somente uma proposta, apresentada pela Sociedade Amigos do Jardim Verônia e Adjacências. 
A Organização propõe-se atender 240 Idosos, divididos em 4 núcleos com 60 idosos em cada um, no Distrito de Ponte Rasa, funcionando 2(dois) dias por semana, 4 horas/dia, sendo os bens imóveis disponibilizados pela própria Organização no Distrito de Ponte Rasa.
A documentação apresentada está em conformidade com o Edital de Chamamento para celebração de convênio nº 068/2003/SAS - PE, em 03/12/03, conforme segue:
Certificado de Credenciamento nº 10.1064 vigência até 30/10/04;
Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, nº 384/02 em vigência até 19/12/05;
Declaração que está apta a apresentar os documentos, exigidos para a Celebração do Convênio com a SAS.
A Organização em tela iniciou suas atividades em 07/04/68, possui sede própria à Rua Caiçara do Rio do Vento, 01 - Vila Cisper, no Distrito de Ermelino Matarazzo. Conta, desde a sua fundação com o apoio da Comunidade focando as suas atividades inicialmente no caráter reivindicatório junto a Órgãos Públicos, em busca de melhorias de estrutura e saneamento básico para o bairro. Recentemente em conjunto com o comércio local e a comunidade, construíram a Base Comunitária de Segurança do Jardim Verônia.
Atualmente a Organização atende a 320 famílias, através do programa Viva Leite e Cesta Básicas do Governo do Estado de São Paulo, mantém trabalho com segmento idoso, demonstrando assim, sua legitimidade junto a comunidade.
O Distrito da Ponte Rasa apresenta grande demanda de idosos, em situação de risco e vulnerabilidade social, justificando assim a necessidade deste trabalho junto à comunidade.
Na proposta apresentada, a Organização Social pretende atender 240 Idosos, com 60 anos e mais, de ambos os sexos, distribuídos em 4 núcleos de 60 idosos cada, com atendimento de quatro (4) horas/dia, duas vezes por semana, em cada núcleo assim distribuído:

5. ((NG))Grupo da Terceira Idade Jardim Popular((CL))
Rua Conceição do Brejauva, 614 - Jd Popular.
Capacidade: 60 idosos/dia
Horário de atendimento: Terças-feiras das 8:00 às 12:00 horas.
 Quintas-feiras das 13:00 às 17:00 horas.
Abrangência: Jardim Popular.
Imóvel a ser disponibilizado pela Sociedade Amigos do Jd Popular.

6. ((NG))Comunidade União Caminho da Paz((CL))
Rua dos Bolivianos, 374 - Vila Rio Branco.
Capacidade: 60 Idosos/dia
Horário de Atendimento: Terças-feiras das 13:00 às 17:00 horas
Quintas-feiras das 8:00 às 12:00 horas.
Abrangência: Vila Rio Branco
Imóvel cedido pela Associação.

7. ((NG))Sociedade Amigos Terceira Idade São Francisco de Assis((CL))
Rua Agenor de Brito, 15 - V. São Francisco.
Capacidade: 60 Idosos/dia
Horário de Atendimento: Segundas-feiras das 8:00 às 12:00 horas
Quartas-feiras das 13:00 às 17:00 horas.
Abrangência: Vila São Francisco
Imóvel cedido pela Igreja São Francisco.

8. ((NG))Paróquia Nossa Senhora Aparecida - Clube dos Amigos((CL))
Rua Rafael Coelho Machado, 150 - Jd Três Marias
Capacidade: 60 Idosos/dia
Horário de Atendimento: Segundas-feiras das 13:00 às 17:00 horas
Quartas-feiras das 8:00 ás 12:00 horas.
Abrangência: Jardim Três Marias
Imóvel cedido pela Igreja Nossa Senhora Aparecida.
Estabelecemos como meta, a avaliação dos espaços físicos acima referidos, pelo engenheiro da Subprefeitura Ermelino Matarazzo, para verificação da adequação ao trabalho proposto visto que os núcleos já estavam instalados previamente, nos termos do convênio firmado com o Governo do Estado de São Paulo.
Propondo-se a oferecer espaço de convivência e de estar, atividades educativas, sociais, políticas, recreativas e de lazer, oferecendo alimentação diversificada de acordo com as necessidades do segmento, o trabalho abrangerá os principais eixos de atendimento as necessidades do segmento idoso, nos termos das políticas vigentes.
As atividades visam promover o auto conhecimento; a relação com o outro e a comunidade; favorecendo o processo de inclusão social, a melhoria da qualidade de vida, a prevenção ao isolamento e motivação para novos projetos de vida, voltados ao resgate da autonomia, cidadania e protagonismo dos idosos, abrem a perspectiva de evolução pessoal e certamente provocarão mudanças significativas na visão de mundo na auto estima e na realização pessoal. 
Prevendo na programação o desenvolvimento de duas oficinas diárias com os temas expressão corporal, trabalho manual, expressão musical, nutrição, palestras da rede socioassistencial e utilização de horas técnicas como instrumento de qualificação da programação e da metodologia de trabalho, a Organização demonstra seu interesse na melhorara das aquisições da população atingida, o que está de acordo com as modernas propostas de trabalho para o segmento indicando que o idoso não precisa ser tutelado e é capaz de conduzir o seu próprio destino.
Para garantia dos direitos dos usuários, prevê gestão participativa e democrática, bem como a participação no conselho e fóruns de direitos do segmento, o que reforça a intenção de promover a autonomia política e social dos usuários dos núcleos acima descritos.
Avaliamos que as estratégias apresentadas são compatíveis para o atingimento das metas e resultados propostos, estão em congruência com o proposto no PLAS/SP.
A Organização demonstra em sua proposta flexibilidade para estabelecimento de referência/contra referência com o Centro de Referência da Assistência Social, da Supervisão Regional, bem como com toda a rede socioassistencial, o que em nossa avaliação facilitará o trabalho desta Supervisão Regional no momento do atendimento ao cidadão idoso, ampliando as possibilidades de encaminhamentos.
Ainda que não de forma detalhada, a avaliação prevista na proposta  descreve indicadores capazes de apontar resultados, deixando aberta a possibilidade de criação de novos indicadores necessários para garantir a qualidade na prestação do serviço.	
O quadro de Recursos Humanos está compatível com o preconizado na Portaria 33/SAS/GAB/2003, sendo 1(hum) gerente de Serviços com Nível Superior - 40 horas semanais, que atenderá aos 4 (quatro) núcleos; 1(hum) Agente Operacional II, alfabetizado - 40 horas semanais, que atenderá os 4 (quatro) núcleos; 16(dezesseis) oficineiros com Ensino Médio - 24 horas semanais, que atenderão os 4 (quatro) núcleos e 2(dois) Técnicos, especializados - 6 horas semanais, que também atenderão os 4(quatro) núcleos.
A Organização proponente apresentou o custo de R$ 8.218,86 (oito mil duzentos e dezoito reais e oitenta e seis centavos), conforme previsto no Edital de Chamamento para Celebração de Convênio nº 068/2003/SAS/PE, para cobrir gastos com Recursos Humanos, alimentação, recursos materiais, para os trabalhos socioeducativos e pedagógicos, material de consumo, materiais para manutenção de serviços, transporte, horas técnicas para contratação de profissionais especializados, concessionárias e taxas, porém deste total será repassado diretamente para SAS o valor de R$3240,00 para pagamento de 16 Oficineiros e Horas Técnicas; cabe ressaltar que foram apresentados nesta tabela os custos com I.P.T.U. e Taxa do Lixo, que não serão reembolsados com a verba do convênio.
Analisando a proposta percebemos que os custos apresentados são totalmente compatíveis com o projeto e os objetivos pretendidos pela Organização e estão de acordo com as Normas e Portarias de SAS, demonstrando assim, a viabilidade do trabalho.
Na Audiência Pública de 19/12/03, não houve nenhum tipo de manifestação pelos presentes. 
Diante do exposto concluímos que a Sociedade Amigos do Jardim Verônia e Adjacências encontra-se apta à Celebração do Convênio, para garantir o atendimento ao idoso e propor atividades condizentes com as diretrizes desta pasta, desde que cumpra as metas estabelecidas. Sugerimos ao Supervisor Regional da SAS/PE-EM a celebração deste convênio.

COMITÊ DE  AVALIAÇÃO

((NG))Distrito Penha((CL)):

Márcia do Nascimento Seles  - Presidente - RF. 651.571.1.00
Solange Ferreira do Nascimento - RF. 651.835.4.00 
Ana Maria da Costa - RF. 308.408.6.00
O Comitê de Avaliação reuniu-se no dia 19.12.2003, para elaborar o Parecer Técnico do serviço:
((NG))NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS-M

PARECER TÉCNICO((CL))
No dia 19.12.2003, foi realizada Audiência Pública, com início às 09:00h e término às 12:00h, na Rua Candapui, 492. Bairro da Penha, com apresentação de ((NG))UMA PROPOSTA((CL)), pela ((NG))Organização não Governamental Sociedade Cívico Cultural Amigos de Engenheiro Goulart - SAEG.
SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
O Núcleo de Convivência para Idosos-M SAEG, tem como proposta desenvolver ações socioassistenciais em três distritos da Subprefeitura-Penha, (Cangaíba, Penha e Vila Matilde), com capacidade para duzentos e quarenta idosos acima de 60(sessenta) anos e mais, de ambos os sexos, distribuídos em quatro núcleos distintos entre si, com capacidade de sessenta pessoas por núcleo. Propõe oferecer espaços de estar e convívio, bem como ofertar à população demandatária os serviços de recepção acolhedora, escuta com sigilo, alimentação através de lanches diversificados, com quantidade e qualidade necessárias para uma boa nutrição, orientação individual, grupal e familiar, encaminhamentos à rede socioassistencial garantindo referência e contra-referência nos mesmos, cadastramento de bancos de talentos, com objetivo de despertar as potencialidades dos usuários, desenvolvimento do convívio, valorizando a socialização, reinserção no mundo do trabalho, fortalecendo os vínculos familiares, vizinhanças e participação em atividades sociopolíticas. Propõe também garantir todas as atividades em cada um dos núcleos de convivência para idoso, de forma simultânea e dinâmica, para que o cidadão possa optar e identificar-se com as oficinas desenvolvidas, vindas de encontro aos seus interesses, necessidades e expectativas, proporcionando bem estar e prazer em participar dos núcleos. 
A Organização manifesta garantir aos usuários assistência integral com qualidade, através de sua vinculação à rede socioassistencial existente no território de abrangência e se for necessário, fora do mesmo. O acesso dos usuários aos serviços, será garantido por meio de divulgações e reuniões com a comunidade do entorno. Propõe também formação de comissões dos participantes para promover a transparência na destinação da verba, controle nas ofertas dos serviços e nas decisões dos eventos, etc. Empenha-se em obter resultados positivos com controle da qualidade dos serviços, em conjunto com a população usuária, SAS e comunidade, bem como assegurar o bem-estar, satisfação, realização do mínimo social e participação ativa em fóruns e movimentos populares. Terá alcançado êxito quando observar mudanças no comportamento do idoso, inclusão social e presença da família no processo de socialização. A proposta está de acordo com o PLASSP (Plano Municipal da Assistência Social de São Paulo), e coerente com as políticas públicas existentes. Os custos foram apresentados através da confecção de tabela apropriada para este fim, onde a organização aponta gastos no valor de R $ 6.398,00, sendo acrescidos ao valor, gastos com oficineiros no montante de R $ 2.430,00, que será pago diretamente pela PMSP/SAS, totalizando o custo geral de R $ 8.828,00.
((NG))Documentação
A Documentação apresentada pela Sociedade Cívica Cultural Amigos de Engenheiro Goulart para a celebração de convênio encontra-se de acordo com a Portaria 31, artigo 9º - parágrafo 1º, 2º e 3º, dentro do prazo de validade exigido, cujo vencimento torna-se superior ao dia primeiro de janeiro de 2004, ocasião da assinatura do convênio, a saber: Matricula junto à SAS em vigor - vigência até 30/09/04, ATA de posse da Diretoria está atualizada, COMAS 10/2006,  Declaração de Aptidão foi apresentada na entrega dos documentos.
Currículo((CL))
A Sociedade Cívica Cultural Amigos de Engenheiro Goulart surgiu da união das forças dos moradores de Engenheiro Goulart em prol do bem comum e com o objetivo de progresso do bairro. Foi fundada em 04/02/1950.Com a fundação do SAEG, iniciaram-se lutas por conquistas, tais como, arruamento, a primeira escola, linhas de ônibus, rede de telefone, iluminação pública, etc. Ampliou o movimento de luta para as políticas públicas, conseguindo trazer serviços sociais a esta população tão carente. Sua finalidade estatutária é prestar serviços na área da assistência social, tendo por objetivo a proteção, prevenção, inclusão e promoção da família, da criança, da adolescência, da pessoa adulta, da maternidade e da velhice. Tem experiências com os programas de:
- alimentação, distribuição de cestas básicas, leite e alimentos perecíveis, funcionando de segunda e sexta-feira, das 8:00 às 10:30 hs em parceria com a Secretaria da Agricultura;
- alfabetização, destinada a adultos, de segunda à quinta, das 19 às 21, em parceria com a Secretaria da Educação;
- moradias populares, em parceria com o CDHU, reuniões mensais, sextas-feiras às 19:00hs;
- assistência jurídica, destinada a adolescentes e adultos, das 8 às 12 hs, de segunda à sexta-feira;
- qualificação profissional, destinado a adultos, oferecendo seis cursos distintos, iniciados e concluído no primeiro semestre deste ano;
- jovem cidadão, destinado a crianças e adolescentes, promovendo habilidades de gestão e cidadania, tendo formado 400 alunos no primeiro semestre deste ano;
- assessoria as  ONGS, atendimento de segunda à sexta, das 8 às 12 hs;
- programa cultural, oferecendo atividade de teatro para jovens e adulto, realizado às quartas-feiras das 15 às 17 hs, no Teatro Flávio Império;
- encaminhamentos a recursos, sendo feitos de forma gratuita, quartas-feiras, das 9 às 12 hs.;
- atendimento individual, assistência social e psicologia, de segunda à sexta, das 8 às 12 hs
- programa mãos dadas, em parceria com o Governo do Estado desde 31 de setembro de 2002, atendendo 250 idosos, distribuídos em 5 núcleos, com capacidade para cinqüenta idosos cada, com atividade duas vezes por semana.
((NG))Declarações de Reconhecimento de suas práticas((CL))
Não foi apresentada a declaração de reconhecimento de suas práticas sociais, emitidas por instituições da sociedade civil ou pública.
((NG))INSTALAÇÕES((CL))
As instalações citadas na proposta são adequadas para o desenvolvimento das ações apresentadas propiciando o atendimento às necessidades básicas dos usuários e possibilidades de convívio, A SABER:
((NG))Grupo da Terceira Idade Chama da Vida((CL))
Rua Antonio Roberto de Almeida 218, Eng. Goulart, adequado para este fim
Capacidade: 60 Idosos/dia;
Horário de Atendimento: Segundas-feiras das 8:00 às 12:00 horas;
Quartas-feiras das 14:00 às 18:00 horas

((NG))Grupo da Terceira Idade Lírios dos Vales((CL))
Rua das Margaridas, 198, Vl. Buenos Aires, adequado para realização das atividades propostas,
Capacidade: 60 Idosos/dia
Horário de Atendimento: Terças-feiras das 8:00 às 12:00 horas
Quintas-feiras das 14:00 às 18:00 horas
Grupo da Terceira Idade Entre Que  A Casa É Sua
Rua Oti, 17, Vl. Ré, compatível para o desenvolvimento das atividades,
Capacidade: 60 idosos/dia
Horário de Atendimento: Segundas-feiras das 14:00 às 18:00 horas;
Quartas-feiras das 8:00 às 12:00 horas

((NG))Associação Comunitária Aricanduva - Clube da Maior Idade((CL))
Rua Moisés Marx, 848, Vl. Aricanduva, adequado para a execução das atividades.
Capacidade: 60 idosos/dia
Horário de Atendimento: Terças-feiras das 14:00 às 18:00 horas
Quintas-feiras das 8:00 às 12:00 horas

((NG))PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL))
O Núcleo de Convivência para o Idoso - M está destinado para pessoas com 60(sessenta) anos e mais, de ambos os sexos, moradoras na região distrital onde estão inseridos os núcleos de convivência na área de abrangência da Sub-Prefeitura Penha. Sua capacidade é de 240 vagas, distribuídas em quatro núcleos com 60 vagas para cada um, a saber:
Grupo da Terceira Idade Chama da Vida, localizado em Eng. Goulart;
Grupo da Terceira Idade Lírios do Vale, localizado na Vl.Buenos Aires;
Grupo da Terceira Idade Entre que a Casa é Sua, localizado na Vl. Ré;
Clube da Maior Idade, localizado na Vl. Aricanduva.
Ao reconhecer a necessidade de integração do cidadão idoso a rede socioassistencial comprometendo-se a garantir aos seus usuários esse direito bem como estabelecer referencia e contra-referencia, com o Centro de Referência da Assistência Social da SAS/Regional, e com os demais serviços da região a Organização demonstra a sua visão de que a integralidade de ações é fundamental para o bom desenvolvimento de sua proposta. 
Ao propor-se a divulgar através de panfletos, convites, reuniões com as comunidades etc., acreditamos estar garantida a publicização das ações conforme Portarias e Normas vigentes em SAS.
Haverá controle da demanda através de livros próprios para este fim.
A metodologia aplicada norteará os eixos da socialização, trabalho com a família, organização individual e grupal, buscando a autonomia e emancipação deste cidadão idoso através das ofertas dos seguintes serviços:
- Alimentação adequada,
- Espaço de Estar e convívio com opção de leituras e entretenimentos,
- recepção acolhedora,
- escuta com sigilo,
- Orientações individuais, grupais e familiares,
- Orientações e encaminhamentos a rede socioassistencial,
- Documentação pessoal
- Referência e contra referência articulando como serviços locais, distritais regionais.
- Bancos de talentos
- Cadastramento de potencialidades
- Desenvolvimento do convívio - sociabilização
- Capacitação para o mundo de trabalho, atividade sócioeducativa para reinserção no mundo de trabalho
- Fortalecimento do convívio de vizinhança
- Fortalecimento de vínculos afetivos
- Fortalecimento do núcleo familiar
- Participação atuante nas atividades sócio-políticas, culturais, esportivas, fóruns e articulação com os movimentos sociais.
Os serviços acima citados serão oferecidos de forma simultânea e dinâmica dentro de cada um dos núcleos, esperando alcançar resultados positivos em relação ao controle de qualidade na prestação de serviço garantindo o bem estar dessa população, satisfação e o prazer em estar inseridos nas atividades acima propostas. 
Os núcleos funcionarão de segunda à quinta-feira duas vezes por semana no período da manhã (8:00 às 12:00 Horas) e tarde (14:00 às 18:00 hs), alternando os dias entre si. As sextas-feiras estão previstas reunião de funcionários, compra de material pedagógico e de escritório, bem como realização do planejamento mensal entre os núcleos.
Avaliamos que a metodologia proposta está de acordo com a Política Nacional do Idoso e com as propostas de trabalho dessa Secretaria que visam o protagonismo social do cidadão idoso, bem como o favorecimento de sua autonomia e da auto gestão de seu destino, rompendo com a visão tutelante.
A Organização aponta que o controle será realizado através de instrumentais próprios para esses fins, os quais serão construídos em parceria com a SAS, utilizando os indicadores de análise em observação dos serviços oferecidos.
A avaliação será considerada satisfatória, quando for observado mudanças no comportamento deste idoso, inclusão na rede socioassistencial e participação familiar, no decorrer deste processo. Estes passos serão acompanhados sistematicamente, através das supervisões, onde iremos definir, com clareza, quais as mudanças de comportamento provocadas de fato, e qual o nível de participação familiar alcançada.
Será assegurado o direito dos idosos, conforme Lei Municipal nº 13153, de 22 de junho de 2001, que prevê acesso e não discriminação dos usuários, vedando-se qualquer comprovação vexatória da necessidade, acesso ao benefício, respeito à dignidade do cidadão, de autonomia, de sua privacidade e de sua convivência familiar comunitária e social, participação da população por meio de organizações representativas de defesa da igualdade de oportunidade.  
O quadro de recursos humanos prevê dois funcionários, contratados pela C.L.T.,realizando 40 horas semanais a saber: 01 Gestor Social, nível  superior e 01 agente operacional, alfabetizado. Propõe contratação de dois oficineiros e/ou 02 profissionais habilitados para palestras considerados como as horas técnicas trabalhadas, ambos com escolaridade específica  de acordo com cada oficina ou palestras, todos  com contratação autônoma. 
A forma de gestão do serviço será realizada através de cronogramas/grades onde esses trabalhadores farão rodízio semanalmente nos núcleos sendo previsto o dia de sexta-feira para a reunião dos funcionários, compras de materiais pedagógicos e de escritório bem como a realização do planejamento mensal para os núcleos.    
((NG))Custos((CL))
A verba destinada para a execução de serviço é de R$ 8.218,86 conforme edital nº 068/2003/SAS- PE, destinada para recursos humanos e outras despesas, a saber:
R$ 2.643,67 para salários e encargos dos funcionários, contratados  pela organização em questão, com vínculos empregatícios C.L.T.,
R$ 2.430,00 destinados  à contratação de 02  oficineiros/horas técnicas trabalhadas  através da PMSP/SAS;
Totalizando um quadro de RH no valor de R$5.073,67.  A Organização Social propõe a contratação de somente 2 oficineiros para o trabalho diário nos grupos, fazendo com que o custo de recursos humanos seja menor, deixando um saldo de R$3.145,20 para outras despesas. Esta diferença financeira foi redistribuída no item materiais pedagógicos, que avaliamos e concordamos no acréscimo ao valor proposto por SAS , ficando alterado da seguinte forma:

((NG))DESPESA	PROP. /SAS	PROP./ONG.	REP./MENS.	REP.SAS((CL))
RH SAL. + ENCARGOS	2.643.67	2.643,67	2.643,67	
ALIMENT.	1.144,80	1.144,80	1.144,80	
MAT. PEDAG.	300,00	1.200,00	1.110,00	
HIG./TRANS.	648,00	1.167,13	648,00	
CONCESS.	242,40	242,40	242,40	
OFICIN.	3.240,00	2.430,00		2.430,00
TOTAL	8.218,87	8.828,00	4.978,87	2.430,00

Avaliando o quadro de despesas frente a proposta da SAEG, podemos afirmar que as despesas estão de acordo com os objetivos do trabalho proposto, bem como as Portarias e Normas de SAS, o que demonstra a viabilidade desta proposta.
((NG))Outros Aspectos((CL))
A Organização SOCIEDADE CÍVICA CULTURAL AMIGOS DE ENGENHEIRO GOULART (SAEG), está disposta a garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo e se compromete na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário.
Por ocasião da Audiência  Pública não houve complementação, por parte da proponente, dos elementos da proposta e nem necessidade de outros esclarecimentos.
Concluímos o parecer indicando que a Organização SOCIEDADE CÍVICA CULTURAL AMIGOS DE ENGENHEIRO GOULART, está ((NG))apta((CL)) a celebrar o Convênio  ((NG))NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSO - M((CL)). pelo fato da mesma desenvolver trabalhos junto a esta população há muito tempo, tendo portanto experiência profissional  no âmbito  distrital e  municipal.
Frente ao exposto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional a Celebração do Convênio junto a Organização Social em pauta.

São Paulo, 19 de dezembro de 2003.

((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)):
MARCIA DO NASCIMENTO SELES - Presidente
SOLANGE F. DO NASCIMENTO
ANA MARIA DA COSTA

((NG))Parecer Técnico((CL))

O Comitê de avaliação do Distrito de Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa é composto pelos seguintes membros:

Presidente: Ivone de Fátima Rojas de Souza - RF: 567.134.504
                  Eliane Carteiro - RF: 306.124.800
                  Maria Monteserrate Gardenas Barrel - RF: 318.431.501

O Núcleo de Convivência para Idosos - M, no Distrito de Ermelino Matarazzo recebeu somente uma proposta, apresentada pela Casa da Terceira Idade Tereza Bugolim. 
A Organização apresentou a documentação prevista no Edital de Chamamento para a Celebração de Convênio  068/2003/SAS - PE, de 09/12/2003, 
Certificado de Credenciamento nº 10.1069, vigência até 30/10/2005,
Inscrição no COMAS nº 361/2003, válido  por três anos, 
Declaração que está apta a apresentar os documentos, exigidos para a Celebração do Convênio com a SAS.
A Organização em tela iniciou suas atividades em 08/10/1997, para o atendimento de idosos da região, apenas uma vez por semana, servindo café da manhã e proporcionando atividades de artesanato, passando a partir de janeiro/00, a funcionar de segunda a sábado, servindo refeições, desenvolvendo programas socioeducativos e socializadores, oficinas, jogos, lazer e outras atividades.
Firmou convênio com a Secretaria de Estado de Assistência e Desenvolvimento Social (SEADS), porém graças ao processo de municipalização, o serviço foi transferido para esta Secretaria em 27/12/2002.
Assim, a Casa de Terceira Idade Tereza Bugolim tem sua atuação precípua nas atenções  ao segmento idoso. O Distrito de Ermelino Matarazzo apresenta grande demanda de idosos, em situação de risco e vulnerabilidade social, justificando, dessa forma, a necessidade deste trabalho junto à comunidade.
A proposta apresentada pela Organização Social destina-se ao atendimento a 260 idosos, com 60 anos e mais, divididos em2 turmas de 130 idosos cada. O funcionamento será de 5 dias por semana,  4 horas,/ dia, de segunda a sexta feira, sendo a Turma A de Terça-feira  e Quarta-feira das 8:00 as 12:00, Turma B de Segunda-feira e Quinta-feira das 13:00 às 17:00 e Turma A e B Sexta-feira das 8:00 às 12:00, em imóvel a ser disponibilizado pela própria Organização, situado à R. Primavera da Vida,1b - Vila Albertina - Ermelino Matarazzo.
A Organização propõe-se a oferecer espaço de convivência e de estar, atividades educativas, sociais, políticas, recreativas e de lazer, oferecendo alimentação (lanche) diversificado de acordo com as necessidades do segmento, o trabalho abrangerá os principais eixos de atendimento das necessidades do segmento idoso, nos termos das Políticas vigentes.
As atividades visam promover o auto conhecimento; a relação com o outro e a comunidade; favorecendo  o processo de inclusão social, a melhoria da qualidade de vida, a prevenção ao isolamento e a motivação para novos projetos de vida, voltados ao resgate da autonomia, cidadania e protagonismo  dos idosos. Abrem a perspectiva de evolução pessoal e certamente provocarão mudanças significativas na visão de mundo, na auto estima e na realização pessoal.
Prevendo na programação o desenvolvimento de oficinas de expressão corporal, trabalho manual, expressão musical, nutrição, palestras da rede socioassistencial e utilização de horas técnicas como instrumento de qualificação da programação e metodologia de trabalho, a Organização demonstra seu interesse na melhora das aquisições da população atingida, o que está de acordo com as modernas propostas de trabalho para o segmento indicando em que o idoso não precisa ser tutelado sendo capaz de conduzir o seu próprio destino.
A garantia dos direitos dos usuários serão assegurados no desenvolvimento dos serviços prestados, prevendo gestão participativa e democrática, como também a participação no Conselho e fóruns de direitos do segmento, o que reforça a intenção de promover a autonomia política e social dos usuários.
Avaliamos que as estratégias apresentadas são compatíveis para o atingimento das metas e resultados propostos  e estão em congruência com o proposto no PLAS/SP.
A Organização demonstra em sua proposta flexibilidade para estabelecimento de referência/contra referência com o Centro de Referência da Assistência Social, da Supervisão Regional, bem como com toda a rede socioassistencial, o que em nossa avaliação facilitará o trabalho desta Supervisão Regional no momento do atendimento ao cidadão idoso, ampliando as possibilidades de encaminhamentos.
Ainda que não de forma detalhada, a avaliação prevista na proposta descreve indicadores capazes de apontar resultados, deixando aberta a possibilidade de criação de novos indicadores necessários para garantir a qualidade na prestação do serviço.	
O Quadro de Recursos Humanos está compatível com o preconizado na Portaria 33/SAS/GAB/2003, sendo 1 Gestor Social - 20 horas semanais, 1 Agente Operacional II - 20 horas semanais; 16 oficineiros com Ensino Médio - 16 horas semanais divididos nos  períodos  manhã e tarde, e Técnicos especializados ( Assistente Social, Psicólogo, Geriatra, Nutricionista e outros - 9 horas mensais). Porém cabe ressaltar que o número das horas técnicas devem ser consideradas  mensalmente e não como foi especificado no proposta apresentada.  
Na descrição das  atividades diárias, a Organização Social propõe a divisão do grupo de usuários em duas turmas para a realização das oficinas, com 65 participantes cada uma, em dois horários, visando  um melhor aproveitamento destas.
A Organização proponente apresentou o custo  de R$ 8008,52 conforme previsto no Edital de Chamamento para Celebração de Convênio nº 068/2003/SAS/PE, para cobrir gastos com Recursos Humanos, alimentação, recursos materiais, para os trabalhos socioeducativos e pedagógicos, material de consumo, materiais para manutenção de serviços, transporte, horas técnicas para contratação de profissionais especializados, concessionárias e taxas, cabe ressaltar que deste total, será repassado R$3240,00 diretamente para SAS, para o pagamento dos 16 Oficineiros e Horas Técnicas.
Analisando a proposta percebemos que os custos apresentados são compatíveis tanto com o projeto, quanto com os objetivos pretendidos pela Organização, estando de acordo com as Portarias e normas de SAS, o que demonstra a plena viabilidade do trabalho proposto.
Na Audiência Pública de 19/12/03, não houve nenhum tipo de manifestação pelos presentes. 
Diante do exposto concluímos que a Casa da Terceira Idade Tereza Bugolim, encontra-se apta à Celebração do Convênio, para garantir o atendimento ao idoso e propor atividades condizentes com as diretrizes desta pasta, desde que cumpra as metas estabelecidas. Sugerimos ao Supervisor Regional da SAS/PE-EM, a celebração deste convênio.


PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL