((TITULO))CAS SUDESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 140/2011/SMADS((CL)) 

((NG))Comitê de avaliação((CL)): Márcia do Nascimento Seles - RF- 651.571.1 (presidente), Elaine Aparecida Goyano de Oliveira – RF – 787.805.2, Flávia Janaína Silva Costa – RF 787.402.1 e suplentes Solange Ferreira do Nascimento Domiciano – RF 651.835.4 e Rosângela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0

((NG))Serviço ofertado((CL)): Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio –  1.000 famílias / mês, distrito do Cangaíba, em imóvel a ser locado pela organização com repasse financeiro da PMSP, para operacionalização descentralizada pelo CRAS - Penha, da Coordenadoria de Assistência Social - Sudeste e da Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento. 

((NG))Da audiência pública((CL)): No dia 18/08/2011 foi realizada a Audiência Pública, onde foram apresentadas sínteses das duas (02) propostas recebidas, propostas estas ofertadas pelas organizações sociais  Centro Social Bom Jesus de Cangaiba e ONDACAIMA - Organização Nacional de Defesa e Apoio da Criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente.

((NG))Síntese da proposta apresentada pela organização social  CENTRO SOCIAL BOM JESUS DE CANGAÍBA((CL)) 
Em sua proposta, especifica o objeto do edital 140/2011/SMADS, do serviço SASF (Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio) , sendo 01 (um) núcleo de atendimento e acompanhamento para 1000 (mil) famílias no distrito de Cangaiba.  Apresentou sua proposta na seguinte forma:
((NG))Quanto ao detalhamento do currículo((CL)): No dia 1° de março de 1971 foi fundado o CENTRO SOCIAL BOM JESUS DE CANGAÍBA, uma organização civil, sem fins lucrativos, beneficente, com personalidade jurídica de direito privado, com prazo indeterminado de duração, com sede própria à Rua: Jacira Artacho, nº 47 – Distrito de Cangaíba  e foro no Município de São Paulo. O CENTRO SOCIAL BOM JESUS DE CANGAÍBA conta com 40 anos de existência, sempre desenvolvendo trabalhos de natureza especificas da área da Assistência social junto à população da comunidade do Cangaíba.  Conhece a demanda da região, que em sua maioria são crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e/ou pessoas com deficiências, que sofrem com diversos problemas sociais e se encontram em situações de altíssima vulnerabilidade. Tem experiência na execução de serviços de proteção básica. Não foram apresentadas declarações de reconhecimentos de suas praticas. Seu maior parceiro é a PMSP , com a qual mantém inúmeros  convênios estabelecidos junto a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
Quanto às instalações: A organização social aponta o local onde pretende executar o serviço, declarando que o espaço será alugado por ela, com repasse financeiro da PMSP. Situado na Avenida Cangaiba, trata - se de salão comercial, amplo, com possibilidades de adaptar salas de atendimentos mediante a instalação de divisórias, garantindo nos ambientes iluminação, ventilação, privacidade, salubridade, higiene e acessibilidade. Contemplando o preconizado no edital. 
((NG))Quanto à abrangência territorial((CL)): Em conformidade ao preconizado no edital , apresentando justificativa/caracterização regional do distrito Cangaíba, pertencente à Subprefeitura Penha, objeto de sua intervenção.
((NG))Quanto à vinculação das ações ao CRAS((CL)). A proponente referenda o serviço SASF e sua efetividade do trabalho social , que entende estarem vinculadas à capacidade de articulação entre os setores da política de assistência social e demais políticas públicas, pois somente assim se alcança a convergência da ação governamental, como pacto de ação coletiva, necessária ao alcance da cidadania. O CRAS é a unidade distrital e instância responsável pela mobilização intersetorial. O serviço deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelas famílias, além de mantê-lo informado quanto à necessidade de desligamento de famílias e complementação de metas.
((NG))Quanto ao acesso e controle da demanda((CL)): O público alvo será identificado e encaminhado pelo CRAS. O controle da demanda se dará através do compromisso de manter atualizados os dados e registros das famílias e de seus membros, por meio dos instrumentais estabelecidos nas Portarias 46/SMADS/GAB/2010 e 47/SMADS/GAB/2010 e outros a serem disponibilizados por SMADS.
((NG))Quanto sua articulação com as Políticas Públicas((CL)): O serviço deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
((NG))Quanto público alvo((CL)): Famílias e/ou pessoas beneficiárias de programas de transferência de renda (PTR) e benefícios assistenciais. Pessoa idosa e pessoa com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do Benefício de Prestação Continuada (BPC). Famílias e/ou pessoas com precário ou nulo acesso aos serviços públicos, fragilização de vínculos de pertencimento e sociabilidade e/ou qualquer outra situação de vulnerabilidade e risco social.
((NG))Quanto ao funcionamento((CL)): O serviço funcionará de segunda a sexta feira das 8h às 18h, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação.
((NG))Quanto à metodologia((CL)): Reafirmar a assistência social e a proteção estatal às famílias como direito de cidadania. Fortalecer a cultura do diálogo, combatendo todas as formas de violência, preconceito, discriminação e estigmatização nas relações familiares. Garantir os meios e as condições para o acesso das pessoas com deficiência e idosas a todas as ações desenvolvidas no atendimento socioassitencial e sócio-educativo ofertado às famílias. Estimular a participação das famílias no planejamento, na execução e na avaliação de todas as atividades nas quais estiverem envolvidas, de forma a promover o protagonismo. Relacionar a história das famílias com a história e o contexto do território em que vivem, a fim de fortalecer seu sentimento de pertencimento e coletividade. Embora a organização descreva as diretrizes do serviço de acordo com a Política de Assistência Social, faz necessário, caso esta seja indicada, juntamente com o CRAS competente, melhor detalhar as estratégias metodológicas que nortearão os passos das ações a serem desenvolvidas. 
((NG))Quanto ao monitoramento e avaliação((CL)): Compromete-se  dentro do item “atribuições de CAS e organizações”, a elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço ,entre outros itens.
((NG))Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço((CL)): 
- 01 Gerente de Serviço II – Nível superior, preferencialmente em Serviço Social, com experiência em gestão de serviços socioassistenciais e trabalho com famílias.
- 04 Técnicos (na proporção de 1 para 250 famílias): 2 com formação em Serviço Social e 2 com formação em Psicologia ou Pedagogia, com experiência no trabalho social com famílias, pessoas com deficiência e idosos.
- 08 Orientadores sócio-educativos (na proporção 1 para até 125 famílias): nível médio, com experiência de atuação em programas, projetos, serviços socioassistenciais e, preferencialmente, residente no território.
- 01 Auxiliar Administrativo: nível médio, com experiência em rotinas administrativas e domínio das ferramentas de informática.
- 02 Agentes Operacionais: ensino fundamental, com experiência em serviços gerais de manutenção, limpeza e manuseio de alimentos.
- Oficineiros.
((NG))Quanto aos Recursos Humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências)((CL)): itens contemplados na proposta de trabalho e descritos no item acima.
((NG))Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos((CL)): declara ser de forma continuada e está prevista dentro dos quadros de competência a participação da CAS e equipe executora do serviço.
((NG))Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço((CL)): foram apontadas em conformidade com edital de chamamento.
((NG))Quanto ao processo de seleção do quadro de Recursos Humanos((CL)): propõe,  dentro das competências da CAS,  a participação deste órgão, nos processos seletivos dos profissionais que atuarão nesse serviço. 
((NG))Quanto ao detalhamento da tabela de custeio((CL)): O quadro de Recursos Humanos está de acordo com a tabela de custeio da Assistencial Social e apresentaram os seguintes custos: ((NG))Recursos Humanos ((CL))– R$ 20.116,72. ((NG))Encargos sociais((CL)) – organização não isenta da cota patronal, R$ 11.963,41. ((NG))Outras Despesas ((CL))– R$ 9.009,10. ((NG))Aluguel + IPTU((CL)) - R$ 5.000,00 totalizando gastos no valor de R$ 46.089,23. 
((NG))Quanto à contra partida((CL)): não foi apresentado.
((NG))Quanto aos custos mensais e anuais((CL)): foram apresentados corretamente.
((NG))Quanto à verba de implantação((CL)): foi mencionada a necessidade da verba de implantação no limite máximo de até R$ 7.000,00, destinado a pequenos reparos, alimentação, toalha de mesa, panos de pratos, talheres, copos, pratos, utensílios domésticos, etc.

((NG))Síntese da proposta apresentada pela organização social ONDACAIMA - Organização Nacional de Defesa e Apoio da Criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente((CL)) 

Em sua proposta,  especifica o objeto do serviço, de 01 (um) núcleo de atendimento e acompanhamento a 1000 famílias/mês.  Apresentou sua proposta na seguinte forma:
((NG))Quanto ao detalhamento do currículo((CL)): Apresenta em sua proposta o relato de que a organização foi criada e fundada no ano de 2005, dando inicio as atividades de um trabalho social, proporcionando aos moradores da região melhor qualidade de vida em todos os aspectos, fazendo valer o direito a cidadania da criança, do adolescente, do Idoso, preservando a Ecologia e o Meio Ambiente.  Descreve um histórico de sua trajetória destacando reivindicações junto à comunidade local, como a Educação, Saúde, Segurança e o Social, ressaltando os seguintes serviços: 03 CEI’s, em parceria com a Secretaria da Municipal de Educação, Projeto Lar Dona Tina, em parceria com a Secretaria Municipal de Alimentos e Atividades de Cultura e Lazer, Inclusão Digital e Cursos Profissionalizantes em parceria com o Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo. A organização apresentou listagem de instituições governamentais e não governamentais que compõem seu quadro de parcerias no desenvolvimento se suas ações.
((NG))Quanto às instalações((CL)): A organização social aponta o local, no qual será executado o serviço, situado a Rua Imperial, 514, Distrito Cangaiba/SP; descrevendo as dependências físicas, declarando ter acessibilidade e mencionando que o espaço físico contempla as exigências do serviço e que deverá ser locado por ela com repasse da PMSP , no valor de até R$ 5.000,00. 
((NG))Quanto à abrangência territorial((CL)): segue ao preconizado no edital apresentando uma caracterização regional do distrito do Cangaíba.
((NG))Quanto à vinculação das ações junto ao CRAS((CL)). A proponente referenda o serviço de proteção social básica junto a famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, com idosos e/ou pessoas com deficiência. Prevê a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, por meio de ações sócias educativas. Compromete-se a efetividade do trabalho social com articulação da política de assistência social e demais políticas públicas, bem como a constante articulação com o CRAS de referência, objetivando a resolutividade para as necessidades apresentadas. Consta ainda no decorrer da proposta as garantias de direitos dos cidadãos frente às políticas de Assistência Social como Constituição Federal (88), a LOAS (1993), a PNAS (2004) e SUAS.
((NG))Quanto ao acesso e controle da demanda((CL)): Se dará por meio de identificação e encaminhamento pelo CRAS.
((NG))Quanto sua articulação com as Políticas Públicas((CL)): utilizará como referencia as garantias de direitos dos cidadãos frente às políticas de Assistência Social como Constituição Federal (88), a LOAS (1993), a PNAS (2004) e SUAS, para tanto faz necessário a articulação intersetorial e intersecretarial.
((NG))Quanto publico alvo((CL)): Propõe atender 1000 famílias/mês, sendo estas: Famílias e/ou pessoas de PTR’s e benefícios assistenciais; pessoas idosas e PCD que vivenciam situações de vulnerabilidade e risco social, beneficiários do BPC; famílias e/ou pessoas com precário ou nulo acesso aos serviços públicos e/ou outras situações de vulnerabilidade social.
((NG))Quanto ao funcionamento((CL)): Propõe atendimento de segundas as sextas-feiras, no horário das 08h às 18h.
((NG))Quanto à metodologia((CL)): Funcionará em regime de co-gestão, tendo como metodologia a busca ativa, visita domiciliar, acolhimento e escuta individual e familiar para elaboração do estudo social; elaboração do Plano de Ação e do PDU – Plano de Desenvolvimento do Usuário; acompanhamento das famílias beneficiaria de PTR’s, em descumprimento de condicionalidades; reuniões socioeducativas, promoção de palestras, oficinas, atividades comunitárias, entre outros. Embora a organização descreva as diretrizes do serviço de acordo com a Política de Assistência Social, faz necessário, caso esta seja indicada, juntamente com o CRAS competente, melhor detalhar as estratégias metodológicas que nortearão os passos das ações a serem desenvolvidas. 
((NG))Quanto ao monitoramento e avaliação((CL)): a organização proponente tem como objetivo o fortalecimento da função protetiva prevenindo agravos que provocam o rompimento de vínculos familiares e soais, desenvolvendo ações junto às famílias através de reuniões de caráter geral e mensais, coleta de dados para atingir as metas propostas pelo plano de trabalho; reuniões mensais e quinzenais com a equipe técnica, medindo resultados e análise das demandas.  
((NG))Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço((CL)): Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) Gerente de Serviço II, 04 (quatro) Técnicos, sendo 02 (dois) Assistentes Sociais, 01 Pedagogo e 01 Psicólogo, 08 (oito) Orientadores Sócios educativos, 01 (um) Auxiliar Administrativo, e 02 (dois) Agentes Operacionais e Oficineiros (de acordo com a necessidade e programação)
((NG))Quanto aos Recursos Humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências)((CL)): foram descritas em sua proposta as diretrizes preconizadas no edital de conveniamento no que se refere à carga horária de 30hs semanais para os técnicos assistentes sociais, conforme Lei Federal n°. 12.317/2011, 10hs semanais para Oficineiros e 40hs semanais para os demais funcionários. Descrevem as atribuições básicas para cada função e formação, bem como o detalhamento das competências de cada profissional no serviço em conformidade com o edital.
((NG))Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos((CL)): declara ser de forma continuada e está prevista dentro dos quadros de competência a participação da CAS SUDESTE e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social – ESPASO.
((NG))Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço((CL)): Foram apontadas em conformidade com edital de conveniamento.
((NG))Quanto ao processo de seleção do quadro de Recursos Humanos((CL)): Proposto dentro das competências da CAS SUDESTE.
((NG))Quanto ao detalhamento da tabela de custeio((CL)): O quadro de Recursos Humanos está de acordo com a tabela de custeio da Assistencial Social e apresentaram os seguintes custos: ((NG))Recursos Humanos ((CL))– R$ 20.116,72.((NG))Encargos sociais((CL)) – organização não isenta da cota patronal, R$ 11.963,41. ((NG))Outras Despesas((CL)) – R$ 9.009,10. ((NG))Aluguel + IPTU ((CL))- R$ 5.000,00 totalizando gastos no valor de R$ 46.089,23. 
((NG))Quanto à contra partida((CL)): A organização se compromete a viabilizar a execução do serviço, no que diz respeito a todos os itens faltantes como mobiliário, tais como: mesas, cadeiras, armários, computador, impressora, geladeira, fogão, arquivos, filtro, liquidificador, batedeira, freezer, entre outros que houver necessidade. Responsabiliza-se ainda para atender 3% a mais de sua demanda atendida.
((NG))Quanto aos custos mensais e anuais((CL)): Foram apresentados corretamente.
((Quanto à verba de implantação((CL)): foi mencionada a necessidade da verba de implantação, destinada à aquisição de materiais de utensílios domésticos, de higiene e higiene pessoal, brinquedos e materiais pedagógicos , sem mencionar o valor necessário.

Não houve, manifestações das organizações/entidades/associações proponentes no sentido de esclarecimento das sínteses porém houve comprometimento de ambas as organizações em adequar o plano proposto com entrega de até 24 horas a contar do término desta audiência (11:00 horas), o que ((NG))efetivamente ocorreu((CL)). 

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)): O Comitê de Avaliação indica a organização ((NG))Centro Social Bom Jesus de Cangaiba((CL)), como a ((NG))mais apta((CL)) a celebrar convênio junto a SMADS, pelos ((NG))os seguintes motivos((CL)): 1)- pela experiência demonstrada em suas praticas sociais e sua efetiva atuação as famílias residentes neste território, 2) – pela avaliação qualitativa que o CRAS PENHA tem em relação à parceira já estabelecida no desenvolvimento das ações junto à população deste serviço; 3) - pelo conhecimento e desenvoltura no trato da comunidade local, 4) – pelo conhecimento do território, 5) – o bem imóvel indicado visitado pelo comitê de avaliação para o desenvolvimento do serviço a ser locado pela organização atende as necessidades das famílias e garante acessibilidades. Em fim a proposta apresentada contempla o trabalho conforme proposto em Edital e a organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios Nº 140/SMADS/2011 – DOC de 27 de Julho de 2011, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos ao Coordenador de CAS Sudeste a celebração do convênio com a organização ((NG))Centro Social Bom Jesus de Cangaiba((CL)), para desenvolver o serviço de 01 Núcleo do ((NG))Serviço Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – SASF – CANGAIBA((CL)).

((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): Márcia do Nascimento Seles - RF- 651.571.1 - presidente, Elaine Aparecida Goyano de Oliveira – RF – 787.805.2, Flávia Janaína Silva Costa – RF 787.402.1; Suplentes: Solange Ferreira do Nascimento Domiciano – RF 651.835.4 e Rosângela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0.