((TITULO))CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA
CONVOCAÇÃO
((TEXTO))O CMDCA - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente convoca os membros do COT - Conselho de Orientação Técnica, para reunião no dia 26/3/03, às 14hs, na sede do Conselho, sito à Rua da Figueira, 77 - Parque D. Pedro II.Com a seguinte pauta:
Parecer sobre projeto Educação Inclusiva

((NG))ATA DA REUNIÃO DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE CMDCA/SP DO DIA 2 DE SETEMBRO DE 2002.((CL))
Aos dois dias do mês de setembro de dois mil e dois, às 9 horas e 36 minutos, reuniu-se em sessão ordinária, o CMDCA - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, em sua sede à Rua das Figueiras, nº 77 - Casa das Retortas - Pq. Dom Pedro II, São Paulo. O Presidente Lourival Nonato dos Santos cumprimentou a todos e abriu a sessão, com a leitura de pauta, publicada em DOM do dia 31/08/02: 1) Leitura das atas das reuniões ordinárias dos dias 19, 26 e 29/08/02; 2) Apresentação de Proposta de Funcionamento da Comissão Permanente de Políticas Públicas; 3) Exposição de Processo de Implantação do SIPIA, na cidade de São Paulo pela Comissão Permanente de Garantia de Direitos e Conselho Tutelares-CPGDCT; 4) Apresentação da proposta de Identificação dos Conselheiros Tutelares do Município de São Paulo pela CPGDCT; 5) Indicação de Conselheiro Municipal para participação do Grupo de Trabalho Estudo de Liberdade Assistida em substituição a Sra. Mariangelica Arone; 6) Leitura de retificação do Parecer da Comissão Permanente de Políticas Públicas sobre o Projeto da Lei 569/2001 - Estatuto da Juventude; 7) Informes: 7.1 Distribuição de Agenda e Resenha semanal pela Comissão Permanente de Opinião Pública; 7.2 Distribuição de Relatório sobre andamento dos trabalhos no Conselho de Orçamento Participativo pelos conselheiros representantes do CMDCA Alderir e Leda; 7.3  Distribuição de Relatório do Encontro da Região Metropolitana da Grande São Paulo sobre as Diretrizes Sócio-Educativas.  A Conselheira Rose fez a entrega, formalmente, do Mapa da Criança, sendo 02 exemplares, um de diagnóstico e outro do Plano de Ação. Foi feitas a leitura das Atas dos dias 19 e 26 de agosto/2002. Foram sugeridas alterações e anotadas. O conselheiro Fred sugeriu que sejam usadas aspas nas falas pessoais, para melhor compreensão. Lourival sugeriu que se deixasse a leitura da Ata do dia 19 para a próxima reunião. A conselheira Elizete pediu que se fizesse uma reunião extraordinária para que discutir o Fórum sobre Violência Doméstica. A conselheira Leda sugeriu que as correções na ata sejam efetuadas no texto da própria ata que está sendo lida para aprovação e pediu para que as pessoas especifiquem a página e a linha do texto para facilitar a tarefa. O conselheiro Alderir solicitou informações sobre as crianças do Projeto Promove e se foram encaminhadas para outra entidade. Lembrou que tinha parecer favorável da área da Supervisão/SAS e que se deu orientação ao funcionário sobre os procedimentos para o Promove. O conselheiro Alderir também questionou se os ofícios e os procedimentos deliberados na reunião anterior haviam sido encaminhados. Os ofícios não foram expedidos por problemas da Diretoria Executiva. A Conselheira Helga questionou o primeiro ponto de pauta: as inclusões na Resolução nº 6 do CONDECA, alertando que perdemos o prazo, tendo sido esclarecido, a conselheira Elizete, fez a leitura da pauta; o conselheiro Marcelo fez a leitura da proposta de funcionamento da Comissão Permanente de Políticas Públicas - CPPP, conforme texto em anexo. A conselheira Irmã Míriam perguntou se foram analisadas as competências e as atribuições e se não estão em conflito com o Regimento Interno.  A questão dos funcionários deverá ser apreciada na Reunião da Diretoria Plena, e será trazido para ser referendado na Plenária. O Sr. Flariston Francisco, ex-presidente do CMDCA fez algumas observações para o funcionamento das comissões, considera a questão do regimento a ser debatido e aprovado por esta gestão, porque o presente documento não fala sobre a questão da freqüência nas comissões, pois o regimento fala sobre a falta nas plenárias com cassação de mandato pelas ausências. É necessário que se fortaleça as comissões com plano e horizontes como, quando e quem? O Sr Flariston falou sobre a questão do BNDES, para verificar o que fazer. Ano que vem é ano de Conferência, isto é em 2003 - até antes de maio tudo deverá estar planejado. A conselheira Leda propôs que fosse votada a proposta encaminhada pela CPPP visando seu conteúdo e do mérito e se garanta espaço para as discussões. A conselheira Rose falou sobre a excelente qualidade das propostas, principalmente, sobre fazer uma cartografia da situação da criança na cidade de SP. O conselheiro Cícero respondeu sobre as datas. Reportou-se a fala do Sr. Flariston, que foi um reforço, pois tem passado angústia no funcionamento da comissão, são necessárias pessoas para colaborar conosco. Parabenizou a conselheira Donna pelas suas contribuições a CPPP. É preciso fazer um estudo sobre o regimento interno e que se garanta o administrativo para subsidiar as comissões. Nós perdemos, no ano passado, a proposta do BNDES, explicou a conselheira Donna, mas podemos retomar os contatos, levando nova proposta ao BNDES - por meio da Dra. Beatriz, gerente do Banco para Projetos Sociais. O conselheiro Marcelo Nastari deu respostas e consolidou, com isso, a necessidade de uma Comissão de Gestão, não tem nada em conflito, infelizmente o processo é lento. O conselheiro Marcelo lamentou a ausência dos conselheiros na CPPP - a atuação deverá ser em duas frentes, um grupo para executar as tarefas rotineiras e outro grupo para realizar estudos e pesquisas necessárias. Deverá ser verificada a viabilidade das propostas. O presidente Lourival teceu considerações - aprovação dos documentos na diretoria plena e definição sobre a questão dos funcionários. A conselheira Elizete reforçou dizendo que cada comissão deve avaliar o perfil necessário de cada servidor para o apoio das referidas comissões. As atas de cada comissão deverão ir para o conhecimento de todos. A conselheira Teresinha Sarteschi afirmou que todas as atas das comissões ou Grupos de Trabalhos devam ser afixadas em mural de fácil acesso, no administrativo do CMDCA, para o conhecimento de todos os conselheiros, tanto os Conselheiros Municipais como os Conselheiros Tutelares. A conselheira Marilda preocupa-se com o tempo na demora dos pareceres. Foi submetida também à plenária a proposta do Conselheiro Ademir de antecipar o ponto cinco da Pauta pela sua simplicidade. A plenária acatou e a Conselheira Rose passou a fazer um histórico sobre o Grupo de Trabalho, ressaltando a importância de se indicar um Conselheiro para o acompanhamento junto a Febem, a questão da Municipalização. A Terezinha Helena fala sobre a importância da Resolução sobre a municipalização, quem irá supervisioná-la, será a Febem? O conselheiro Helder reforçou a questão da resolução e segundo ele é importante que se defina um coordenador para esse Grupo de Trabalho. O Sr. Flariston explicou a participação do Dr. Munir Cury e o Conselho deverá indicar um participante para o grupo. O documento tem a assinatura do CMDCA por isso foi trazido para o colegiado. A conselheira Irmã Miriam pediu questão de esclarecimento: "só pode estar representando se tiver referendo e sabemos que há 30 eixos na proposta de municipalização". Foram indicados os conselheiros Helder, Elizete e Teresinha; e se referendou também o ex-presidente do CMDCA - Sr. Flariston.A conselheira Leda apresentou a proposta da carteirinha de identificação dos Conselheiros Tutelares, com dados pessoais, foto, logotipo CMDCA e brasão da Prefeitura. A coordenadora da CPGDCT apresentou os modelos discutidos na comissão e o que foram votados como indicação para serem apresentados ao colegiado e que a identificação deverá conter letras claras e adequadas. A conselheira Leda afirma que respeitou a decisão dos conselheiros tutelares e que a manutenção do texto anteriormente discutido não foi considerada primordial na última reunião em que se discutiu o assunto, uma vez que os conselheiros podem sempre se reportar ao Estatuto da Criança e do Adolescente, ferramenta de trabalho e consulta. A intenção foi se ter um documento que facilite a identificação dos conselheiros tutelares. O conselheiro Helder disse que os Conselheiros Tutelares se manifestaram favoráveis a esse modelo de identificação. O Conselheiro Marcelo trouxe outras alternativas. Havia participação considerável na reunião da CPGDCT que aprovou o modelo Não foram os conselheiros que se colocaram em contrário. A conselheira Leda esclareceu que o GT sobre estrutura da CPGDCT possui representação de conselheiros tutelares, discutiu e posicionou-se por essa forma de identificação. A proposta para que faça o documento com a inclusão do texto conforme apresentado pela coordenadora da CPGDCT. Foi aprovada com 12 votos favoráveis sem abstenção, apurou o Presidente Lourival.  A representante do Projeto Promove, presente a essa sessão, informou a esse colegiado que não obteve retorno de SAS. O conselheiro Ademir informou que, nos próximos dias haverá audiência pública em SAS para avaliação sobre a renovação do convênio da Promove ou encaminhamentos. A conselheira Elizete sugeriu que se fizesse encaminhamento contra a Prefeita. A conselheira Irmã Miriam lembrou que a Promove recebeu aprovação deste Conselho e eles têm todo o direito de entrar no Ministério Público e cobrar a responsabilidade pelas 700 crianças que ficarão sem atendimento. A conselheira Iracema informou que esteve ausente acompanhando o Curso do SIPIA. O presidente Lourival informou que a reunião com a Fundação Telefônica está agendada para quinta-feira dia 04.09 às 14 horas, conforme deliberado no dia 29. O conselheiro Marcelo Nastari queria saber se vai continuar na próxima reunião a discussão sobre a verba do FUMCAD ou as políticas da SAS. A conselheira Elizete considerou que se faz necessária uma continuidade desta discussão. Foi distribuída a Agenda da Semana, elaborada pela CPOP. Foi encerrada a reunião às 13:38, e eu secretário, conselheiro João Carlos Vidinha, elaborei a presente ata, que lida, corrigida, foi aprovada por todos os presentes, contendo a lista de presença em anexo.

((NG))ATA DA REUNIÃO DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA DO DIA 16 DE SETEMBRO DE 2002.((CL))
Aos dezesseis dias do mês de setembro de dois mil e dois, às 9 horas e quarenta minutos, reuniu-se em sessão ordinária, o CMDCA - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, em sua sede à Rua Figueira, nº 77 - Casa das Retortas - Pq. Dom Pedro II, São Paulo. O presidente Lourival cumprimentou a todos e abriu a sessão. Solicitou à Elizete que fizesse a leitura da pauta: 1 - Leitura das Atas de 29 de agosto e 02 de setembro; 2 - doações; 3- OP - orçamento participativo; 4- apresentação sobre o registro de entidades; 5- informes sobre as medidas sócio-educativas, e informes sobre o Conanda. A conselheira Elizete apresentou a justificativa de ausência do conselheiro Joel e da conselheira Gabriela. A conselheira Irmã Miriam deu informações sobre a mudança da lei do aprendiz do Ministério do Trabalho. O presidente Lourival esclareceu que serão seis pontos na pauta. A conselheira Donna sugeriu que, se houver tempo, se fale sobre o Projeto Independência e a conselheira Leda pediu para incluir informes sobre o curso do CEPAM. A secretária Elizete esclareceu que a conselheira Maria do Céu se encontra representando o CMDCA em evento na Câmara Municipal de São Paulo e o conselheiro Fred está lançando seu livro na cidade de Teresina no Piauí. Foram feitas correções nas Atas de 29 de agosto, cujas observações e correções serão feitas com as sugestões adequadas. Interrompeu-se a leitura para retificações na ata do dia 29 e na do dia 02 de setembro. Sobre doação de equipamentos, a conselheira Irmã Miriam sugeriu que, como procedimento, sejam usados os termos adequados, identificando as pessoas, lutar para que tenhamos fita, gravador, som e até filmadora. O conselheiro Cícero sugeriu que as pessoas auxiliem na elaboração das atas.  Foi aprovada a publicação da Ata na íntegra. Faz-se necessário reorganizar todo o processo.  Voltando ao tema da doação de equipamentos, João de Deus, membro do Conselho de Orientação Técnica - COT, solicitou informações de como o conselho recebe essas doações.  O conselheiro Alderir pediu esclarecimentos: 1 - o aspecto legal da doação; 2 - a avaliação técnica dos computadores. A conselheira Teresinha Sarteschi esclareceu que já foi publicada a licitação para a aquisição dos computadores e impressoras para os 34 CTs.  A conselheira Donna afirmou que não se deve negar as formas de doação e os seus aspectos legais.  O COT, através do seu conselheiro João de Deus, enviará por escrito o parecer. O conselheiro Marcelo Nastari pediu esclarecimentos: impressoras para o CT - a doação é feita para a SGM para ser usada no CMDCA. O conselheiro Cícero questionou sobre: 1 - alerta que com a doação de computadores não vamos resolver os problemas. Na plena quais as alternativas foram apresentadas? Serão doações dirigidas? A conselheira Donna pediu esclarecimentos sobre a doação que vem para CT e verificar a possibilidade de compra em SGM.  A CT Maria do Amparo sugeriu que se verifique se a doação já foi incorporada ao Patrimônio público, e que a SGM envie termo de doação para o CMDCA. A conselheira Marilda explicou que é necessário garantir a compra, sem estar ligado à doação, em caráter de urgência e observar se as impressoras estão em condição de uso. O Conselheiro Tutelar Júnior, de São Mateus, lembrou que não são os 34 Conselhos Tutelares que receberam e sim os da Zona Leste, e propõe o atendimento dos Conselhos Tutelares que precisam de impressora. A conselheira Magali explicou os mecanismos e as ações que devem ser feitas. O conselheiro Alderir perguntou: 1- se o patrimônio já foi incorporado; 2- qual a capacidade do computador, por questão de agilidade. Proposta de encaminhamento: 1- é possível ou não receber a doação; 2- contatar os conselhos tutelares para levantar o que existe nos conselhos. E efetivamente que se faça avaliação da capacidade técnica dos computadores doados. Sugeriu, também, que se compre já os computadores. Não dá para capacitar conselheiros sem os equipamentos, completou o conselheiro Alderir. Deverá ser trazido na segunda-feira o levantamento do aspecto legal e ao mesmo tempo fazer as compras por SGM, já está previsto no Fundo a instalação e o funcionamento dos Conselhos. Deverá ser verificado como proceder à doação. A conselheira Teresinha Sarteschi informou que o ofício contém tudo que é necessário para a implantação e já foi encaminhado para SGM. A conselheira Magali disse necessitar dos prazos para a implantação e a conselheira Teresinha Sarteschi diz que o ofício já detalha tudo que é necessário, o curso será dado até novembro. A conselheira Iracema diz que a situação independe da doação aos 34 Conselhos Tutelares, e o que tem que ocorrer é a compra dos novos computadores. A Conselheira Tutelar Odete perguntou sobre o documento formal para saber se é doação ou empréstimo? O conselheiro Cícero afirmou que não podemos complicar, mas primeiro verificar o padrão do SIPIA e se é doação ou empréstimo. Foi solicitado à CPOF sobre as normas de procedimentos para a doação de equipamentos.  A conselheira Donna fez proposta de encaminhamento: 1 - Que SGM transfira os termos de doação para CMDCA, enviando ofício para agilizar a compra de equipamentos, 2 - que a SGM compre todo o equipamento para CT's, 3 - Que a PRODAM proceda à avaliação técnica dos que estão na Igreja; 4 - que os oito laptops sejam disponibilizados para o CMDCA; 5 - Que a forma do documento de doação passe pelas comissões: CPOF e CPGDCT. Reformulando e adequando o raciocínio. A SGM deve preparar o termo de doação e verificar a possibilidade da compra dos equipamentos. Os oito laptops devem ser transferidos para o CMDCA. O conselheiro Alderir sugeriu que se inclua o SIPIA na proposta da conselheira Donna, o que foi aprovado por todos os presentes. O segundo ponto foi a compra imediata de equipamentos, que também foi aprovada pelos presentes com uma abstenção. 2 - Compra de equipamentos já providenciado - aprovada com 1 abstenção. 3 - Que seja solicitado à Prodam a avaliação da doação para que seja incluído no patrimônio público - e com o adendo de que a SGM seja informada, sobre qualquer doação. O conselheiro Marcelo Nastari sugeriu que se oficie a todos os conselhos tutelares para que informem sobre os bens doados e o CMDCA oficie a SGM para que a PRODAM faça a avaliação técnica. A conselheira Donna aglutinou as idéias: Que SGM solicite a avaliação técnica dos seis equipamentos dos CTs da zona leste, todos aprovaram a proposta. Outra questão refere-se os 8 (oito) laptops doados ao  CMDCA pela Microsoft. O conselheiro Cícero pediu que viessem para cá os que estão funcionando. Proposta aprovada com uma abstenção. Foi sugerido que a CPGDCT, a CPOF e representantes da SGM discutam normas e procedimentos sobre doação de qualquer natureza, esta proposta é aprovada por todos. Que a CPOF discuta e veja o encaminhamento sobre a possível doação dos 35 computadores pela Fundação Telefônica e que seja deliberado pela Diretoria Plena. A proposta foi aprovada por todos.  Passou-se para o item 4 da pauta - houve corte violentos no orçamento, tanto em SIS, SEHAB, e na Secretaria de Trabalho, afirmou o conselheiro Alderir, representante do CMDCA no Orçamento Participativo, juntamente com a conselheira Leda, observou que estão acompanhando o que ocorre na saúde e na educação. Alguns esclarecimentos foram feitos, mas não se falou sobre os critérios que foram utilizados para os cortes do orçamento dessas secretarias e nem os problemas decorrentes. No Regimento interno do OP há a clareza do papel dos Conselheiros na questão orçamentária. É questão de encaminhamento se marcar uma reunião com o colegiado do CMDCA, sobre OP, para fazer os encaminhamentos legais, referendados por este Conselho. A conselheira Leda ponderou que, por abranger toda a cidade na discussão da política de atendimento a crianças e adolescentes, o CMDCA deve deliberar quanto à forma de atuação dos conselheiros representantes desse conselho no CONOP, tanto no que tange ao acompanhamento da votação da proposta orçamentária na Câmara Municipal, bem como o acompanhamento da execução orçamentária em 2003.  A conselheira Irmã Miriam diz que se faz necessário estar no horário correto, isto é 9 horas, pois a pauta que temos é de extrema importância. A conselheira Elizete faz a leitura do ofício 67/CMDCA/2002 protocolado hoje (16.09) e sugeriu uma extraordinária para discussão em caráter de urgência. A conselheira, Donna sugeriu que o documento seja distribuído para todas as comissões e a diretoria plena decida se é necessário que se faça uma reunião extraordinária ou não. A representante do Fórum, professora Terezinha Helena perguntou se está confirmado o seminário no dia 18 da SAS sobre FUMCAD, o conselheiro Alderir disse que SAS fará o seminário e a Comissão afirmou que a gestão deve ser conjunta, principalmente a gestão do FUMCAD, mas as coisas chegam prontas e quem não conhece pensa que o Conselho discutiu e não é assim, pois não existe diálogo, hoje temos um problema sério entre o caráter que este Conselho tem e a competência de cada Secretaria, ver formas para os encaminhamentos para esse seminário. A conselheira Donna falou que a CPOF desejava fazer seminário sobre o FUMCAD e que todas as comissões recebam esses documentos. Reafirmado proposto da Donna - estudar em todas as comissões e remeter para a plena para decidir o que fazer - documentos: parecer do fórum, e também proposta de Minuta de Decreto sobre o FUMCAD. Todos aprovaram a proposta. E a proposta do OP de remeter para Diretoria Plena sobre o papel dos representantes deste Conselho e o acompanhamento. As questões do OP no MP deverão ser verificadas e ver o que está acontecendo, e também as questões do FUMCAD, definir datas e apresentar na Reunião da Diretoria Plena, por escrito, no dia 23.09. A CPOF deseja organizar seminário nos dias 18 e 19 de outubro, em local ainda a ser definido. A conselheira Irmã Miriam retirou-se às 13h, justificando-se. O conselheiro Alderir solicitou que a CPOF apresentasse a proposta de como será o seu seminário. É necessário fazer a reserva da data.  A melhor é 17 e 18 (quinta e sexta). Foi aprovado por todos. O Conselheiro Tutelar de São Matheus, Sr. Junior, informou que realizaram visitas, em caráter de fiscalização, nas unidades 15 e 19 na FEBEM Tatuapé, e protocolaram no MP, a ACTESP irá promover uma Fiscalização em todo o complexo Tatuapé junto com os outros municípios que tenham adolescentes na Fundação. A Conselheira Elizete informou que no dia 25 acontecerá um debate sobre Subprefeitura e CT no oitavo andar da CMSP. A conselheira Gabriela, já estando presente na Plenária, explicou que os programas articulados - vítimas de violência, álcool e drogas, estão sendo protocolados nesse CMDCA e que o programa Gravidez na adolescência, que está em elaboração, carta de intenções e junto com protocolo disquete atualizado de todas as unidades, implantando o SUS - unidades que eram estaduais, hoje estão sendo municipalizadas, sendo que tudo está em negociação. A conselheira Elizete prestou informações e apresentou a justificativa da ausência do conselheiro Valdeci. O conselheiro Lourival apresentou o último ponto que é do Encontro Regional sobre Diretrizes para cumprimento das Medidas Sócio-Educativas.A conselheira Teresinha Sarteschi explica o que o Encontro realizado foi muito produtivo e que serão enviados ao CONDECA todo o material elaborado pelos grupos e suas deliberações. A conselheira Leda observou que lutamos muito para conseguir viabilizar a eleição dos 41 delegados ao encontro estadual e causa enorme frustração a presença de somente 16 delegados, com todo prejuízo que as ausências acarretaram, enfraquecendo a representação da Grande São Paulo. A conselheira Magali deseja articular os CMDCAs da região Sudeste, e que se faça um documento, pois não deu para levar no CONDECA, via CPOP e CPPP. A conselheira Leda propôs a mobilização de toda a região sudeste e que vários delegados vindos do interior solicitaram todo o material que usamos para a discussão, por e-mail, fax, uma vez que tiveram acesso somente ao projeto de lei encaminhado pelo CONDECA. Falou sobre a importância de disseminarmos todo o material pelo interior do Estado. A conselheira Magali solicitou mobilizar os CT's e organizar junto com as comissões de CPOP e CPPP as informações e fazer documentos para o CONANDA.  Todos aprovaram, e a sra. Terezinha Helena irá como representante do Fórum.  A conselheira Elizete falou sobre audiência da Promove. A conselheira Gabriela prestou esclarecimento, e este convênio deveria ser feito na saúde. A Sra. Terezinha Helena perguntou sobre qual o procedimento e a situação dos projetos Quixote e Promove, e os encaminhamentos para o atendimento das 700 crianças. O conselheiro Cícero propôs que a Plena coloque o assunto novamente em pauta. A SAS irá atender a solicitação de audiência com a secretária Aldaíza, respondendo pela prefeita, a situação das 700 crianças e adolescentes. Houve falta de avaliação concreta do Projeto Promove - surgiram situações "novas", afirmou o conselheiro Cícero, que perguntou de que forma essas 700 crianças e famílias terão o atendimento. E que medida legal teremos que assumir, pois esse programa é uma deliberação deste Conselho, pois é um dos projetos financiados pelo FUMCAD. Não havendo mais nada a ser discutido o presidente Lourival encerrou às 13:56 a sessão, e eu secretário, conselheiro João Carlos Vidinha, elaborei a presente ata, que lida, corrigida, foi aprovada por todos os presentes, conforme lista de presença em anexo.