((TITULO))PUBLICAÇÃO 003 /CMDCA/SP/2009
((TEXTO))O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São Paulo- CMDCA- no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 8.069/90- ECA- torna pública a((NG)) Ata da Reunião Ordinária do dia 11 de Novembro  de 2008.((CL)) 

((TITULO))ATA DA REUNIÃO ORDINÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA/SP - 11/11/08.

((TEXTO))Às quatorze horas do dia onze de novembro de dois mil e oito, no Auditório da Secretaria Municipal de Participação e Parceria à Rua Líbero Badaró, nº 119 - Térreo deu-se início a Reunião Ordinária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA/SP. A abertura dos trabalhos foi feita pela Presidente Elaine Aparecida Macena Batista Ramos e participaram os ((NG))Conselheiros do Governo:((CL)) Susana de Vasconcelos Dias (Titular), João Santo Carcan (Titular), José Armando Hussid (Suplente), Adelheid Margarida Molnar Pasetti (Suplente), Guilherme Aranha Coelho (Titular), Vitor Benez Pegler (Titular), Carolina Mendonça Groba (Suplente), ((NG))Conselheiros da Sociedade Civil : ((NG)) Aracélia Lucia Costa (Titular), Elaine Ap. Macena Batista Ramos (Titular), Alex Ap. Leite de Albuquerque (Suplente), Letícia Santos de Souza (Titular), Daniel Rosa Gilg (Titular), Fernando Antonio dos Santos Junior (Suplente), Andréia Alves de Souza (Suplente), Euclides Mendes do Nascimento (Titular), Esequias Marcelino da Silva Filho (Titular), Mario Rosa Junior (Suplente).  ((NG))Faltas Justificadas((CL)): José Ricardo Montoro (Titular), José Leonardo de Moura Coutinho (Suplente), Gleuda Simone Teixeira Apolinário (Titular), Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), Albertina Duarte Takiuti (Titular), Odette Vieira (Titular), Eloisa Souza Pedra (Titular), Conceição Aparecida de Campos (Suplente). ((NG)) Faltas Injustificadas((CL)): Rosana Maris Silva (suplente), Hugo Rosa da Paixão (Titular), Thiago de Amorim Saraiva (Suplente), Naides Nunes Ribeiro Lemes (Suplente), Vilma Goiânia dos Santos (Suplente), José Genário Pereira de Araújo (Suplente). Houve a participação de cidadãos, representantes de Organizações Sociais e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença anexa. A reunião foi aberta as quatorze horas e foi permitida a assinatura da lista de presença e inscrição de informes até as quatorze horas e trinta minutos.((NG)) Pauta - 1-) Informes: 2-) Diretoria Executiva:a) I Encontro Lúdico Municipal, b- Informes- Posse Conselheira Tutelar de São Miguel Paulista, 3-) CPRI - Comissão Permanente de Relações Institucionais:a) Registros ; 4-) CPPP- Comissão Permanente de Políticas Públicas- a) Informes, 5)CPFO- Comissão Permanente de Finanças e Orçamento- a) Projetos FUMCAD, 6) CPGDCT- Comissão Permanente de Garantia de Direito de Conselhos Tutelares- a) Informes, 7- CPCI - Comissão Permanente de Comunicação e Informação: a) Convites e Representações. DELIBERAÇÕES((CL)): 1- Informes- Conselheiro João: Informou que representou o Conselho Municipal, como palestrante tema: O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e FUMCAD, no Sindicato dos Contabilistas. Avaliou que essas participações tem sido relevantes porque tem divulgado as ações do Conselho e do FUMCAD e considerou, em especial, essa participação por ter sido em órgão de classe profissional de importância para os esclarecimentos quanto ao FUMCAD.   Conselheira Andréa: Informou que participou de reunião na região Leste I (Belém ao jardim Santo André) que discutiu alguns serviços da Assistência Social, implantados conforme a Gestão Plena do Sistema Único de Assistência Social - SUAS que está implantando a Norma de Operação Básica - NOB  e o Centro de Referência Especializado de Assistência Social - CREAs na cidade. Nessa reunião, algumas questões foram direcionadas ao Conselho de Direito, tais como: Se era de conhecimento do Conselho e como é que o Conselho tem entendido a implantação desses Serviços na cidade, considerando que havia doze  Núcleos de Proteção Psico-jurídico-social e agora são nove Centros de Referência Especializado de Assistência Social - CREAs. E que, algumas famílias que eram atendidas nos antigos Núcleos ficaram sem referência para esse atendimento porque estão localizadas em regiões distantes do serviço implantado e, nessa política, não há previsão orçamentária para o transporte dos usuários e/ou famílias. Foram levantadas quatro questões que deverão ser esclarecidas pela Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social, provocada pela Comissão Permanente de Política Pública ou a Diretoria Executiva desse Conselho de Direito, a saber: Quanto a especificidade do atendimento psico-jurídico-social, considerando o desenho apresentado na implantação do CREAs; Na reformulação dos CREAs, questão do melhor interesse da criança e do adolescente, previsto no ECA, está sendo ferido porque não é considerada a distância geográfica das famílias e essa política não prevê o transporte; A possibilidade de aumento do índice de homicídios, nas regiões periféricas, considerando que o adolescente não está sendo atendido em sua localidade; Preocupações quanto a exploração e abuso sexual que pode vir a aumentar; A penalização das regiões que "perderam" o serviço. Informou ao Colegiado que na reunião citada, ficou responsável em trazer essas discussões e observou que o CREAs é importante. Contudo é necessário esclarecimentos de como a cidade vai se reorganizar e reordenar visando não abandonar os casos que estão nos extremos periféricos e não são locais de implantação dos CREAs. Sugeriu que o Conselho de Direito e a Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social - SMADS, por intermédio das Supervisões de Assistência Social - SAS promovam audiências públicas, nas cinco macro regiões, objetivando esclarecer à sociedade questões referentes à implantação desse Serviço. Conselheiro Junior: Informou e convidou o Conselho de Direito a participar, na mesa de abertura, do Seminário que terá como discussão a "Política de atendimento de Drogadição", que será realizado aos quatorze de novembro, na Região da Cidade Tiradentes.  Conselheira Adelheid: Informou que participou da audiência Pública da Comissão de Saúde e Promoção Social Saúde, Trabalho, Idoso e Mulher da Câmara Municipal e houve duas discussões, tendo como objeto a garantia do direito da criança e do adolescente. A primeira foi a discussão do Projeto de Lei, 011/08, que dá nova redação a lei que faz referência a venda de bebidas alcoólicas para menores (pedem alteração mais rígida desta lei) e o segundo Projeto de Lei, 046/08, que dispõe sobre a Política Pública de Combate a Pedofilia no âmbito do Município de São Paulo. Mesa Diretora: Esclareceu que quanto à participação do Conselho de Direito, conforme deliberado, no Comitê Municipal, no Projeto "Plataforma Urbana" que está sendo desenvolvido em parceria com a UNICEF, até o ultimo contato feito, a informação dada é que está sendo discutido quais os órgãos  e quais atores irão compor esse Comitê. Quanto às reuniões regionais para divulgação dessa proposta nas comunidades, o Conselho de Direito tem participado e encaminhou, por e-mail, o calendário das reuniões, aos Conselheiros de Direito, Tutelares e Organizações Sociais. Observou quanto a importância dessa divulgação objetivando a motivação das organizações a participar desse I Encontro para saber o que é a "Plataforma Urbana" e daí integrar a grande ação que São Paulo estará desenvolvendo entre os anos de dois mil e nove e dois mil e onze. Conforme encaminhamento feito pelo Colegiado, os Conselheiros que são das regiões respectivas podem e devem representar o Conselho nessas reuniões. A Conselheira Adelheid representou o Conselho de Direito na primeira reunião realizada na região norte da cidade. ((NG))2) Diretoria Executiva-Inclusão de Pauta e inversão - Posse Conselheira Tutelar de São Miguel - Foi empossada a Senhora Maria Núbia de Lima na função de Conselheira Tutelar na região administrativa de São Miguel Paulista.((CL)) a) Informes -((NG)) Mesa Diretora: Informado aos Conselheiros de Direito que conforme Publicado em DOC, a reunião aconteceria aos dez de novembro, às nove horas e trinta minutos, ontem. No entanto, considerando a importância da participação do Conselho na Discussão Temática, realizada ontem na Câmara Municipal, do orçamento da cidade para dois mil e nove a reunião foi transferida para a data de hoje, período da tarde porque não havia disponibilidade do auditório no período da manhã.((CL)) Quanto às questões trazidas ao Conselho de Direito pela Conselheira Andréa, foram consideradas como muito importantes e o encaminhamento sugerido e aprovado foi o agendamento de reunião entre a Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social e o Conselho para que possa esclarecer as questões abordadas. Conselheiro Junior: Observou que as atas das reuniões do Conselho estão muito sucintas e deveriam abordar os pontos discutidos que geraram as deliberações. Sugeriu que seja transcrito o que de "rico" e de qualidade que é debatido na mesa. Considerou que é importante ter essa dimensão porque o Conselho tem o acumulo de discussões qualificadas e deveria pontuar. Mesa diretora: Pontuou a Secretaria do Conselho que, na elaboração das atas, considere a sugestão feita à mesa. Conselheiro Euclides: Observou quanto à divulgação, na imprensa escrita, quanto a redução do terceiro turno escolar, nas escolas municipais e nas regiões do Itaim Paulista e Jardim Helena essa questão tem apresentado alguns problemas. Seria importante que a Secretaria Municipal de Educação publique a relação das escolas que terão o turno extinto e que o Conselho faça essa discussão. Mesa diretora: Solicitou aos (às) demais Conselheiros (as) que informasse se tinham ciência quanto à questão citada. A maioria desconhecia a informação. Foi sugerido e encaminhado que o ponto a ser incluso na pauta, para discussão, ficou prejudicado e a Comissão Permanente de Política Pública deverá pontuar essa discussão fornecendo subsídios à mesa para possíveis encaminhamentos. Conselheiro Guilherme: Informou que irá solicitar informações que possam subsidiar essa discussão, na Secretaria Municipal de Educação. b- I Encontro Lúdico Municipal - Mesa diretora: Informou que, conforme deliberado em reunião Ordinária realizada aos trinta de outubro, foi discutido e deliberado que a Delegação, representante da cidade de São Paulo no segundo Encontro Lúdico Estadual que acontecerá em Águas de Lindóia entre os dias 17 e 19/11, seria formada por trinta e nove adolescentes e uma criança e que o primeiro Encontro Municipal foi realizado aos cinco de novembro, no  Espaço de Eventos da cidade.((NG)) 3 - CPRI - Comissão Permanente de Registros e Relações Institucionais ((CL))- a) Registros ou renovações: Foram deliberadas quanto ao cancelamento, renovação ou emissão dos seguintes registros:

REGISTRO
ORGANIZAÇÃO NÃO GOVERNAMENTAL
PARECER

RES.
CT
0165/94
Sociedade Instrução e Socorros
FAVORÁVEL
04 CEIS para 1275 crianças de 0 a 5 anos
06 Apoios sócio-educativos para 1321 crianças e adolescentes de 6 a 17 anos e 11 meses
Validade: 01 AN
   59
SÉ
SÃO MATEUS
0487/95
Centro Comunitário Maranata de São Paulo
FAVORÁVEL
1 CEI para 93 crianças de 2 a 5 anos
Validade: 01 ANO
59
FREGUESIA DO Ó
0740/97
Associação Maria Helen Drexel
FAVORÁVEL
6 Abrigos para 65 crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses
Validade: 03 ANOS
53
VILA MARIANA
SANTO AMARO
JABAQUARA
1042/03
Associação de Apoio à Infância e Adolescência - Nossa Turma
FAVORÁVEL
1 CEI para 115 crianças de 3 a 6 anos e 11 meses
1 NSE para 274 crianças e adolescentes de 7 a 18 anos
Validade: 01 ANO
59
LAPA
1159/06
Associação Ninho Criança Esperança
FAVORÁVEL
1 CEI para 60 crianças de 3 a 5 anos
Validade: 03 ANOS
59
CAPELA DO SOCORRO
1434/08
NOVO
Associação Edukandarium Pai Herói
FAVORÁVEL
Intenção de implantar apoio sócio educativo: formação para a cidadania, arte-educação, música, informática, judô, ballet e espanhol.
Validade: 06 MESES
94
ERMELINO MATARAZZO
1435/08
NOVO
Associação Castelinho Rá-Tim-Bum
FAVORÁVEL
Intenção de implantar CEI e Apoio sócio-educativo
Validade: 06 MESES
94
JD HELENA
1436/08
NOVO
Casa Assistencial Amor e Esperança
FAVORÁVEL
01 Casa de apoio para crianças e adolescentes com câncer para 15 crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses
Validade: 01 ANO
59
PÍRITUBA
1437/08
NOVO
Associação para Crianças e Adolescentes com Tumor Cerebral
FAVORÁVEL
Intenção de implantar casa de apoio para crianças e adolescentes com câncer
Validade: 06 MESES
94
PINHEIROS
1248/07
Federação dos Empregados no Comércio do Estado de São Paulo
CANCELAMENTO
Organização recebeu registro com fundamento na Resolução 89 pela intenção de capacitar adolescentes em situação de risco. Registro com validade de um ano está vencido desde 09/04/08. A Organização não demonstrou efetivação das atividades.

SÉ
CAMPO LIMPO
1263/07
Atravez Associação Artístico-Cultural
CANCELAMENTO
Organização recebeu registro com fundamento na Resolução 89 pela intenção de desenvolver e divulgar a cultura, a promoção da cidadania por meio de práticas educativas e artísticas.
Registro com validade de um ano está vencido desde 21/05/08. A Organização não demonstrou a efetivação das atividades.

VILA MARIANA


Mesa diretora: Observou à Comissão Permanente de Registros e Relações Institucionais quanto à importância de ouvir as Organizações Sociais que solicitam o registro ou a renovação e têm, por ora, parecer desfavorável do setor técnico ou da Comissão. Esse procedimento deve ser garantido, como princípio, pelo Conselho de Direito e após ser encaminhado o parecer à mesa para deliberação.
((NG))4-) CPPP- Comissão Permanente de Politicas Públicas((CL)) a) Informes ((NG)) 5)CPFO- Comissão Permanente de Finanças e Orçamento((CL))- a) Projetos FUMCAD: Foram solicitadas e deliberadas a emissão de Cartas de Anuências aos Projetos:   1- Associação Fênix para Desenvolvimento Educação e Cultura - Projeto - As Pré Condições do Aprendizado Formal - valor R$40.937,76,  2-Instituição Beneficente Israelita Ted Yad - Projeto - Jovens Alegres e Seguros em Férias - valor R$348.882,37. ((NG))6) CPGDCT- Comissão Permanente de Garantia de Direito e Conselhos Tutelares-((CL)) a) Informes,  ((NG)) 7- CPCI - Comissão Permanente de Comunicação e Informação((CL)): a) Convites e Representações: Os convites ao Conselho Municipal foram encaminhados aos  Conselheiros (as) via e-mail. Deliberados os pontos de pauta, a Presidente Elaine Aparecida Macena Batista Ramos declarou encerrada a reunião, agradecendo a participação e colaboração de todos (as). A ata foi redigida por Rute Alzira Mesquita do Administrativo do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA/SP, revisada pelos Conselheiros Carolina Mendonça Groba, 1ª Secretaria, e Esequias Marcelino da Silva Filho, 2º Secretário, que após apreciação e devidas alterações de acordo §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005 foi aprovada em Reunião Ordinária e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
	


??

??

??

??




1