((TITULO))24ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA
((TEXTO))Aos 22 de janeiro de 2008 realizou-se a 24ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, sob a coordenação do Sr. Helio Neves, representando o Presidente do CONFEMA, Sr. Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho.
((NG))Expediente:((CL))
1. Aprovação da Ata da 23ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, de 18 de dezembro de 2007;
2. Informe sobre a 3ª etapa de recebimento de projetos nos termos do Edital FEMA nº 03;
3. Informe sobre as reivindicações do Fórum de Desenvolvimento Local Perus/Anhanguera, para utilização dos recursos oriundos dos Créditos de Carbono;
4. Sugestão de inclusões na pauta.
((NG))Ordem do dia:((CL))
1. Análise e deliberação sobre o Relatório de Atividades CONFEMA 2007;
2. Levantamento e comunicação das propostas de linhas temáticas para elaboração de Termo de Referência de novos Editais;
3. Deliberação sobre a prestação final de contas do projeto Passando a Limpo o Ecoponto do Vitória, da entidade Ecos do Vitória - Educação e Gestão Ambiental.
((NG))Sr. Helio Neves:((CL)) O Secretário está com um problema de Saúde, e portanto não pode estar aqui hoje, por isso estou aqui representando-o, e, como nós vamos ter o lançamento de dois livros no Ibirapuera às 10 horas da manhã, eu vou poder ficar pouco tempo aqui com vocês na reunião. Então, eu pediria para que a Helena passasse a ordem do dia para que a gente consiga produzir rapidamente.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, nós vamos começar pela posse do novo Conselheiro titular representante das entidades ambientalistas não governamentais cadastradas na Secretaria do Verde e Meio Ambiente, que é o Sr. Luiz Ferrua Filho, representante da SAJAPE. Sinta-se empossado, Luiz. Agora nós vamos passar para a aprovação da Ata da 23ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, de 18 de dezembro de 2007, que todos os Conselheiros receberam por via eletrônica. Quem é favorável à aprovação da ata permaneça como está. Alguma observação? Então, a ata está aprovada. Agora eu vou dar um informe dos projetos apresentados para a 3a fase para o Edital FEMA nº 3. Então, foram 25 projetos apresentados e 22 projetos habilitados, e todos estão em análise técnica na Comissão de Avaliação Técnica:
Projeto Germinar – Marsilac Viveiro da Mata Atlântica, da ACOEMA;
Projeto Cambuci, da Agência Ambiental Pick-upau;
Sentidos da Mata Atlântica, da Agência Ambiental Pick-upau;
Desenvolvimento rural sustentável na Zona Sul do município de São Paulo com ênfase na conversão agroecológica/ biodinâmica dos agricultores familiares, da Associação Brasileira de Agricultura Biodinâmica;
Formação de Agentes Ambientais de Recuperação de Áreas Degradadas, da Associação Cívica Colônia Alemã;
Água Doce – Extensão Rural Agroecológica na APA Capivari-Monos, da Associação de Agricultura Orgânica;
Projeto “Jogando Limpo” de Incentivo, Educação e Prática da Coleta Seletiva de Resíduos Sólidos, da Associação Reino do Sol;
Artesanato na APA Bororé-Colônia, da Associação Reino do Sol;
Viveiros de espécies nativas, da ECO – Associação para Estudos do Ambiente;
Identidade, diversidade e meio ambiente, da ECO – Associação para Estudos do Ambiente;
Qualidade de vida no campo, da ECO – Associação para Estudos do Ambiente;
Saneamento ambiental rural, da ECO – Associação para Estudos do Ambiente;
Turismo e Interpretação do Patrimônio da APA Bororé-Colônia, do GAPAN – Grupo Ambientalista de PX Amadores da Natureza;
Educação e Monitoramento Ambientais com a comunidade de pescadores artesanais das APAs Bororé-Colônia e Capivari - Monos, do GAPAN – Grupo Ambientalista de PX Amadores da Natureza;
Levantamento Preliminar da Biodiversidade da Fazenda Capivari APA Capivari-Monos e Sensibilização Ambiental da Comunidade do Entorno, do Instituto Brasil – IBRA;
Fortalecimento do Centro Paulus como pólo irradiador de tecnologias alternativas que contribuem para o Turismo Sustentável na APA Bororé-Colônia, do Instituto Ecoar para a Cidadania;
Capacitação de Monitores Ambientais com ênfase em turismo sustentável, do Instituto iBiosfera, Conservação e Desenvolvimento Sustentável;
Guia Legal, do Instituto Pedro Matajs;
Escolas Ecológicas Ribeirão Parelheiros/ Caulim, do IPESA – Instituto de Projetos e Pesquisas Sócio Ambientais;
Sustentabilidade através do Bambu, do NESA – Núcleo de Educação Sócio Ambiental;
Operação Gota Limpa, do NESA - Núcleo de Educação Sócio-Ambiental;
Rumo Ambiental, do Projeto de Vento em Popa.
Nós teríamos um informe sobre o Fórum de Desenvolvimento Local Perus/Anhanguera, o Sr. Mário já chegou.
((NG))Sr. Mário Sérgio Bortoto:((CL)) Bom dia. A gente veio mais pra entregar aquele documento que o Secretário Eduardo Jorge nos pediu na reunião passada. Nós entregamos estas propostas, o Fórum entregou estas propostas na Audiência Pública que teve lá em Perus.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) E foi passado para os Conselheiros também, por via eletrônica.
((NG))Sr. Mário Sérgio Bortoto:((CL)) Então, hoje, a gente veio trazer o documento, protocolar um, mas infelizmente eu não vou poder ficar na reunião. Então, eu vou conversar com o Galdino, e nós decidimos isso para não atrapalhar a reunião de vocês.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, o que eu queria conversar com vocês e com os Conselheiros, é o seguinte: na Audiência Pública, você apresentaram esta documentação e, em vários outros locais, o Fórum tem colocado alguns projetos, um deles o da questão da ferrovia. Um encaminhamento que saiu da Audiência Pública e que eu estou tentando fazer valer e que seja encaminhado efetivamente, é a criação de um grupo intersecretarial para discutir as questões de competência, de titularidade, que o projeto envolve, porque enquanto a gente não tiver isso resolvido nós vamos ficar sempre na intenção, mas a coisa não anda. Então, o que eu não consegui falar com a Secretaria de Governo sobre isto ainda esta semana, é que este grupo seja constituído para que estas questões vencidas, isto possa se tornar um projeto a ser avaliado.Mas, agora, o que nós estamos tomando como direção aqui, no CONFEMA, é que sempre  uma entidade possa posicionar-se no Conselho, independente de ter um projeto para deliberação, mas desde que tenha manifestação que faça sentido com algum projeto apresentado ou com alguma linha, como esta questão dos Créditos de Carbono, que é muito presente, importante, e vai chegar aqui.Que eles possam estar tendo o contato, sim, com o CONFEMA, na medida do desejo e da avaliação dos Conselheiros, certo? Eu queria só deixar claro isso para saber o ponto em que estamos, para nós ficarmos mais situados.
((NG))Sr. Mário Sérgio Bortoto:((CL)) Rapidamente, para responder isso, o Fórum tem conversado com o Instituto de Ferrovias, então nós demos um prazo, e o Instituto vai juntar a documentação que tem e aí nós vamos, então, manter um contato aqui pra trazer, já, a documentação que tem a respeito de titularidade e do projeto. Existe, até uma dificuldade nossa, que o Instituto acha que temos que apresentar um projeto pronto, e nem nós, nem o Fórum e nem o Instituto tem condições, nem financeiras e nem técnica, para fazer um projeto deste porte. O que nós gostaríamos de saber é se, no primeiro momento, nós poderíamos apresentar um projeto simples, um esboço, e se, mais pra frente, a própria Secretaria tem condição de ajudar financeiramente pra fazer o projeto executivo, e como funciona isso, porque é a nossa grande dúvida.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, nós não temos esta possibilidade de ter uma consultoria para elaborar o projeto, nós não temos. Mas eu acho que esta questão transcende a questão aqui, deste Conselho. Devemos levar também para este grupo intersecretarial, e, junto com o Instituto de Ferrovias ver uma forma de avançar. Mas, na Secretaria, especificamente, nós não temos esta possibilidade.
((NG))Sr. Helio Neves:((CL)) Eu acompanhei em parte o andamento desta discussão e, de fato, não é simples e nem barato, produzir um projeto integral para aquela região, de ecoturismo, implantação da ferrovia. O que eu acho que talvez a gente pudesse refletir e vocês pensarem nisso, é de, o primeiro projeto a ser apresentado, de ser a contratação e produção do projeto executivo de implantação. Ao invés de pensar já em um projeto de implantação, contratar, pensar na hipótese de verificar como é que se encaminha, aqui, para a contratação do projeto executivo. Vencidas as questões evidentemente legais, porque têm uma série de dificuldades, dúvidas, especialmente de propriedades das áreas, que eu acho que esta é a questão, talvez, mais complicada que precisa ser resolvida. Mas eu tenho a impressão, e gostaria que os Conselheiros pensassem nesta hipótese, que eu tenho a impressão que é a única maneira que nós temos de avançar e, mais adiante, ter um projeto, inclusive, com orçamento e tudo mais para ser avaliado em seguida.
((NG))Sr. Mário Sérgio Bortoto:((CL)) Obrigado.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Eu só queria dar uma sugestão a eles, porque este problema de apresentar projetos e ter um corpo técnico que os produza é um problema não deles, é geral. Então, eu quero trazer à mesa a atuação dos nossos bairros, em que nós descobrimos, vamos assim, (incompreensível) dentro do nosso próprio bairro, e conseguimos fazer projetos absolutamente gratuitos, em termos de custo, com a própria mão de obra, vamos chamar assim, local. Então, descobrimos pessoas que nunca havia se pensado que poderiam fazer algo a este respeito. Eu sugeriria que vocês também tentassem obter dentro da própria região o pessoal necessário, porque com certeza haverá pessoas altamente gabaritadas lá dentro, como nós descobrimos no nosso bairro.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Obrigada, então, ao Sr. Mário. Vocês assinaram a lista de presença?
((NG))Sr. Mário Sérgio Bortoto:((CL)) Assinamos. O Galdino vai ficar, e nós vamos protocolar o documento.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Agora nós vamos passar para a análise e deliberação do Relatório de Atividades do CONFEMA - 2007. Os Conselheiros também receberam por via eletrônica o Relatório. Nós podemos passar para a deliberação? Vocês querem algum esclarecimento? 
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) A minha única dúvida é se este Relatório, ele é só uma questão de analisar as atividades desenvolvidas ou se ele está entrando no mérito dos recursos que estiveram envolvidos no decorrer do ano. Porque ele chega a listar, tem algumas vezes que ele fala dos recursos que tem hoje em caixa e o que foi disponibilizado para os projetos.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Na verdade, é um Relatório mais global, que envolve também a dotação de recurso, que passou caso a caso aqui pelo CONFEMA,  mas de fato é um Relatório mais geral, que dá conta,  tanto das atividades como quanto já foi gasto e os recursos disponíveis. Então vamos passar para a deliberação?  Quem aprova o Relatório de Atividades do CONFEMA - 2007 permaneça como está. Então, está aprovado por unanimidade o Relatório. Como sugestão de inclusão na pauta, eu até já conversei com dois Conselheiros, estava previsto na ordem do dia a deliberação sobre a prestação final de contas do projeto Passando a Limpo o Ecoponto do Vitória, da entidade Ecos do Vitória - Educação e Gestão Ambiental. O que aconteceu foi o seguinte: o setor de contabilidade do  administrativo de SVMA estava com algumas dúvidas na localização dos documentos, porque o relatório é extenso. Achei por bem chamar uma reunião com o setor administrativo da entidade, inclusive com o escritório Dom Paulo Evaristo Arns, na pessoa da advogada Julia, porque, se vocês se lembram, esse projeto teve uma sustação pelo CONFEMA e chegamos, inclusive, a responder a esse escritório de direito, em relação à legitimidade ou não dos procedimentos do CONFEMA. Então, eu achei por bem também chamar o escritório para que tudo ficasse muito transparente. As questões que foram colocadas pela Luzia, de SGA, a entidade respondeu; foram questões mais formais e não questões de fundo mesmo, que estavam colocadas. A Luzia não teve tempo, de sexta-feira pra ontem, de concluir, a partir do que eles colocaram, uma revisão atenta do relatório, então, ficará para a próxima reunião. Nessa mesma reunião, a entidade Ecos do Vitória propôs uma apresentação do estado da arte do projeto hoje, ou depois da sustação do CONFEMA. Eu deixei muito claro na reunião que não estava em pauta a decisão do CONFEMA sobre a sustação, pois já aconteceram pedidos de reavaliação, que foram avaliados, aqui julgados, mas que eu traria, para vocês, sim, uma proposta de uma apresentação do ponto de vista de aproximação com uma realidade do projeto que sustou, mas continuou de outras formas, com outros apoios e como está hoje. Quer dizer, eu colocaria esta proposta para vocês, então, cabe a vocês decidirem se é pertinente a apresentação da entidade do estado da arte do projeto, hoje, depois da sustação do CONFEMA. Fiz uma ata da reunião, que foi o seguinte: “No dia 18, às 10:30, a Coordenação do FEMA, orientada pela Divisão de Contabilidade de SGA/SVMA, procedeu à reunião com a entidade Ecos do Vitória, com vistas a esclarecer dúvidas sobre a prestação de contas da entidade no projeto “Passando a Limpo o Ecoponto Vitória”. Foi também convidada a participar da reunião a advogada Júlia Caragiavannetti, do Escritório Modelo Dom Evaristo Arns da PUC-SP, que defende a entidade em questões relativas ao projeto apoiado pelo FEMA”, - e a lista de participantes está aqui, em anexo. “As questões levantadas pela Contabilidade foram dirimidas e explicado o critério de organização do relatório pela entidade. A Contabilidade fará a revisão final, pareando comprovantes e relatórios. Justifica-se, pelo tempo necessário para este pareamento, o adiamento da prestação de contas para a reunião do CONFEMA de fevereiro. A entidade debateu com a Coordenação do FEMA, questões relativas ao posicionamento do CONFEMA quanto ao projeto em pauta e foi encaminhado que solicitará ao CONFEMA”, - como de fato solicitou -, “uma apresentação do estado atual e desenvolvimento do projeto, pós sustação dos recursos do FEMA. Esclareceu-se também preliminarmente, a forma de devolução de recursos não utilizados até a sustação do projeto e a estratégia de destinação de bens à Subprefeitura local, que poderá estabelecer com a entidade, um instrumento de comodato para continuação de uso dos bens no projeto de reciclagem”. Então, o que acontece é o seguinte: por lei o órgão público não pode, findo o projeto, passar para a entidade privada bens patrimoniais. Quando houve esse Edital, isso ainda não estava colocado claramente , mas nós entendemos que a questão legal é superior à questão do Edital. Então, eu coloquei para eles que, na linha do que acontece hoje com o Edital FEMA para as APAs municipais, os bens patrimoniais vão passar para uma entidade da APA para atender a questão da sustentabilidade dos projetos. A entidade pública para quem vai ser doado esses bens, pode estabelecer algum comodato com a instituição. Então, o que eu coloquei foi que, da mesma forma, os bens, que no caso são o caminhão, a prensa e o aparador de grama, devem ser passados à Subprefeitura de Santana, e a Subprefeitura poderá, a seu juízo, estabelecer um comodato com a entidade, de tal forma que se estão mais próximos, acompanham mais o projeto e avaliam a sua sustentabilidade. Eles estão próximos e nós não incorremos em nenhum questionamento legal. Aguardo um posicionamento de vocês em relação à essa possibilidade.  Mandaram uma carta, que vou ler também: “Ao CONFEMA, Coordenadora Helena Magozo. Consultamos este Conselho sobre a possibilidade de nos destinar espaço, em sua reunião do mês de fevereiro de 2008, para apresentação dos resultados do “Projeto Passando a Limpo a Ecoponto Vitória” aprovado no processo do Edital nº 2 do FEMA. Entendemos que este Conselho demonstrou enorme confiança em nosso trabalho ao aprovar a destinação da verba para os fins propostos, mesmo diante de nossa estrutura rudimentar, que chamamos carinhosa e profissionalmente de “caseira”. Gostaríamos de, na ocasião de nossa participação, contemplar todos os Conselheiros com a prestação de contas dos resultados, apesar de tantas dificuldades na realização, mostrando que o dinheiro público foi tratado com todo o respeito que lhe cabe. Acreditamos que os desentendimentos ocorridos estão ligados a fase de amadurecimento da percepção governamental em relação a projetos relativos ao ambiente, já que esta pasta foi a que menor recurso teve até hoje, e que todos os cidadãos que tem realizado projetos na prática de suas vidas o fazem por puro idealismo acreditando no aumento geral de percepção. Pastas como a da Saúde e Educação tem formatos culturalmente aceitos, enquanto que, a pasta relativa ao socioambiental está em desenvolvimento, ainda que, abarcando todas as outras áreas. É a hora da grande conexão do conhecimento e nós, da Ecos do Vitória, achamos por bem relativizar este momento histórico e, mesmo com a sustação do convênio, gostaríamos de contribuir com um entendimento maior das questões socioambientais ligadas a estruturação da Coleta Seletiva na Cidade de São Paulo. A cultura dos ferros-velho, o individualismo e imediatismo dos catadores, a expressão extrema dos valores do capitalismo existente nas relações deste mercado, a força do paradigma do lixo na auto-estima dos que trabalham nesta atividade, a informalidade, a falta de estrutura do mercado de materiais recicláveis, o pós-consumo sem propostas de políticas públicas, baseadas na realidade, que reoriente o descarte para a indústria, falta de estruturas físicas para a gestão por micro-regiões como solução para custo/benefício adequado, escassez de verbas públicas para esta questão e finalmente os grandes interesses das empreiteiras a embaraçar as políticas públicas, todos estes obstáculos fizeram e fazem parte da realidade de quem trabalha com a gestão de resíduos. Em contrapartida, a história, a verdade da prática e força das idéias atraíram outros grandes parceiros, como a SABESP, que aposta na Gestão Ambiental de Bairro e na educação porta a porta com coleta do resíduo do óleo como solução para a desobstrução dos sistema de esgotos, bem como, enorme redução nos custos de tratamento. O METRÔ que terá a estação Tucuruvi atendida pela coleta do Ecoponto Vitória. O Banco do Brasil que vê na estruturação das cooperativas por bairro uma grande forma de buscar o Desenvolvimento Regional Sustentável – DRS, para o qual criou uma nova Superintendência, além de parceiros da iniciativa privada como a VOMM – Equipamentos. O Ecoponto Vitória encontra-se em franca atividade. A falta recursos tem sido superada pela vontade dos integrantes da Ecos do Vitória em alcançar o nosso objetivo de vir a ser um bairro que dá exemplo para todos os outros, não impactando a cidade com seus resíduos, além de outros focos de ação da organização, como despoluição das águas e recuperação da vegetação com implantação do Parque Linear e apontando para uma proposta pedagógica que é o BIOBAIRRO - ESCOLA. Queremos continuar nossa caminhada e ecoar para toda a Cidade nossa fé em DEUS e na possibilidade de “RECRIAR O PARAÍSO AGORA, PARA MERECER QUEM VEM DEPOIS” – Beto Guedes. Desde já agradecemos e aguardamos seu retorno. Forte Abraço”. Então, eu acho que nós temos que avaliar isso,a possibilidade de eles estarem apresentando o projeto, o desenvolvimento do projeto, pós sustação, aqui no CONFEMA. Está aberta, então, esta avaliação.
((NG))Sr. Helio Neves:((CL)) Desculpem, mas preciso me retirar para o lançamento dos livros.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, vamos lá, Hélio.
((NG))Sr. Helio Neves:((CL)) (Hélio apresenta os livros que serão lançados )Este é um livro da fauna, um livro da fauna silvestre do município de São Paulo, foi preparado pelo pessoal do DEPAVE III, foi editado com apoio do PNUMA. A Secretaria mandou imprimir um conjunto de exemplares e fará o  lançamento agora lá no Ibirapuera, está maravilhoso, muito bonito. O outro, Dicionário da Paz, é fruto de um curso da Secretaria do Desenvolvimento com o apoio da FUNDAP, em conjunto  com a FUNDAP, que é de mediação de conflitos. São cerca de 1500, 1800, pessoas que estão fazendo este curso, servidores públicos neste momento, e como parte do processo eles identificaram importante fazer um dicionário com verbetes referentes à cultura de paz, e que também vai ser lançado hoje e vocês vão receber uma cópia deste documento.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Eu acho muito oportuno o dicionário, vocês sabem que o secretário criou os conselhos, em cada subprefeitura, de meio ambiente e cultura de paz. E é muito importante nós termos elementos porque a cultura de paz é uma questão muito nova e as subprefeituras têm remetido constantemente perguntas. Então, eu acho que nós termos elementos para estarmos discutindo subsídios é muito importante, não é Hélio?
((NG))Sr. Helio Neves:((CL)) Isso. Fortalecer esta oportunidade de convivência pacifica e para que nós melhoremos mais a nossa qualidade de vida. Então, boa reunião para vocês.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, vamos continuar sobre essa proposta da apresentação, eu gostaria que os Conselheiros se posicionassem sobre isso.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Só para eu entender melhor, nesta apresentação que estava prevista para hoje e ficou para fevereiro ...
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) São duas coisas, uma coisa é a avaliação da prestação de contas, que ia ser feito hoje e será feito, pelo que eu justifiquei, na próxima reunião. Neste movimento de termos nos reunido para buscar os elementos diretos de explicação da ONG, houve esta proposta. São duas coisas diferentes,  certo?
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Sim. Em relação até às duas coisas, a minha questão é de como elas podem funcionar, de acontecer simultaneamente. Provavelmente nós teremos esta apresentação da prestação de contas na próxima reunião, e eu não sei se esta outra, que caso seja considerada interessante, até me parece pertinente para nós termos idéia de o quanto andou este projeto, do que tinha andado até o momento que foi sustado o convenio e depois do que aconteceu, se não é uma questão de que esta prestação criará uma animosidade. Como vai funcionar a dinâmica das duas coisas acontecerem simultaneamente?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Eu acho que isso também cabe na proposta de vocês. Se vocês acham que é pertinente, primeiro, que tenha a apresentação. A prestação e contas é inevitável. Que tenha esta apresentação, é uma coisa, que seja na mesma reunião da prestação de contas ou que tenha e seja na seguinte? Isso está aberto, vocês é que decidem.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) O que eu entendi desta carta, alem da prestação de contas, que é realmente obrigatória em relação ao órgão, é que ela deseja fazer uma, vamos dizer assim, uma disseminação das idéias que eles estão colocando em prática nesse Ecoponto. Eu acho que aqui não é o fórum para isso, certo? Em resumo, é o seguinte, as pessoas que vão receber essas idéias deles são poucas.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) São convertidos.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) E além de serem convertidos, vamos dizer assim, não terá o efeito que eles desejam, de, vamos dizer, ampliar essas idéias colocadas em prática. Então, eu acho que aqui, realmente, não é o fórum. Quantas pessoas temos aqui? Oito, nove pessoas. É extremamente limitado. Eu acho que se, realmente, eles querem fazer esta disseminação de idéias, devem achar um outro tipo de comunicação, não aqui.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) O Ferrua se posicionou.
((NG))Conselheiro Luiz Roberval:((CL)) Eu concordo, sim, em parte, com o que o Conselheiro acabou de colocar, mas eu também entendo que, se a entidade tem intenção e ela se propõe a estar fazendo isso, eu acho que nós, aqui, enquanto representantes tanto da sociedade civil quanto do poder público, nós não devemos fechar os ouvidos, não é? Não vamos fechar os olhos a isso. Se eles têm a intenção, por que não? Independente, inclusive, de encaminharmos esta proposta que o Conselheiro acabou de colocar, nós vamos ouvir, sim, o que eles têm a dizer e podemos estar apresentando esta proposta aí também. Eu acredito até que, salvo melhor juízo, eu acho que seja possível conciliar, sim, na próxima reunião, as duas coisas.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Me parece pertinente que eles apresentem o projeto no estado que está, até no sentido de que nós, do Conselho, possamos entender, dos projetos apresentados, quais os desdobramentos que eles têm, as conseqüências, o que resulta destes projetos. Por mais que ele tenha sido interrompido, ele andou até certo ponto. A partir daí, com outros apoios, eles conseguiram continuar este projeto, não sei se na direção prevista inicialmente no convênio com o FEMA, mas em alguma direção eles foram. Então, em que direção eles foram, e a que resultado eles chegaram? Ou em que momento do resultado eles estão? Se eles ainda estão pretendendo chegar em algum resultado ou se eles encerraram, já, o projeto, no âmbito deles? Neste sentido, me parece interessante.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Eu concordo com a posição dele. Acho que se houve uma interrupção, e o projeto talvez tenha ido adiante ou ido até mais adiante do que o proposto inicialmente, eu acho que vai enriquecer o CONFEMA nós sabermos o porquê, e que caminho tomou. Mas eu concordo, em parte, com o Conselheiro, que eles vão estar pregando para convertidos, então, vamos nos ater essencialmente aos detalhes do projeto.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, pelo que eu entendi, aqui nós temos três Conselheiros favoráveis à apresentação do projeto.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Quatro. Eu me converto.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, o Ferrua acabou de se converter, então, são quatro favoráveis. Agora, vamos ao segundo ponto: no mesmo dia da prestação de contas ou na reunião seguinte? Quem é favorável que a apresentação seja no mesmo dia da prestação de contas levante a mão.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Eu acho que prestação de contas é relativa, exclusiva, da contabilidade aqui do CONFEMA. Se o que eles querem é disseminar idéias, eles têm que ter algum tempo, vamos dizer assim, algum clima para poder fazê-la. Eu acho que tem que separar, ser uma reunião plenária, mas separada.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, o Ferrua é a favor de separado. Os outros Conselheiros? Luiz, no mesmo dia ou separado?
((NG))Conselheiro Luiz Roberval:((CL)) No mesmo dia.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Moliterno?
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Separado.
((NG))Conselheiro Luiz Roberval:((CL)) A principio, eu entendo que não haja nenhum inconveniente, mas, de repente, se entender que complica, dividimos, não tem problema nenhum.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Mas é você que tem que se posicionar.
((NG))Conselheiro Luiz Roberval:((CL)) Eu entendo. Só que é difícil nós imaginarmos o que vai acontecer, de repente, eles vêm aqui e a coisa toma proporções que hoje, não imaginamos. Agora, (trecho inaudível) ...voltou atrás nas questões dos aeroportos (trecho inaudível) ...é melhor voltar atrás (trecho inaudível).
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, a sua posição é essa?
((NG))Conselheiro Luiz Roberval:((CL)) Sim, é. Primeiro uma, e depois outra, (trecho inaudível).
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, vamos dizer quem é favorável, sim, a apresentação, mas separada: Luiz Ferrua? Luiz Roberval? e Luis Ramos? O Moliterno seria... Por três a um, haverá, sim, a apresentação, mas em reuniões separadas. Agora, nós vamos para o levantamento e comunicação das propostas de linhas temáticas para a elaboração de termo de referência de novos editais. Nós solicitamos aos Conselheiros que pudessem estar sugerindo linhas a serem apoiadas nos novos editais que serão lançados agora em 2008, porque nós tínhamos conversado, na última reunião, que além dos editais voltados às APAs, que continuam sendo reforçados para 2008, que nós deveríamos estar abrindo editais para toda a cidade. Então, nós recebemos uma manifestação da SAJAPE, que é a seguinte: "Atendendo a sua solicitação apresentamos abaixo nossas sugestões para inclusão em futuros editais, inclusive no de fevereiro de 2008: ampliação do objeto do edital, permitindo que algumas linhas temáticas se apliquem a outras regiões da cidade de São Paulo, por exemplo, identificação de fauna e flora em regiões especificas da cidade, projetos de saneamento ambiental voltados para a recuperação de áreas degradadas, córregos, etc, capacitação de organizações da sociedade civil. Então, estas foram as propostas que a SAJAPE nos mandou, foram as únicas que nós recebemos das entidades. Estas propostas todas vão ser avaliadas tecnicamente, o que caberia em uma linha de chamada das entidades privadas, sem fins lucrativos, e o que seria mais uma função do Estado, nós precisávamos estar discernindo um pouco o que envolveria o convênio, que é o nosso instrumento aqui do FEMA, e o que seria mais um contrato, então, nós precisamos avaliar. Eu estou publicizando o que a gente recebeu. Ao lado disso, nós estamos conversando com dois setores da Secretaria, alias três, que já manifestaram interesse nos editais, um é do setor Educação Ambiental mesmo, a Rose Inojosa, que entende que deve ser aberto para a cidade, para alguns agrupamentos, esta questão do que nós vamos apresentar aqui, em um momento oportuno. A questão dos Parques Lineares, numa linha daquele projeto apresentado, pelo núcleo Centro Oeste. Também estamos conversando com o pessoal de Agricultura Urbana. Então, são as linhas que nós estamos conversando para chegarmos a algum refinamento de quais seriam as linhas a serem propostas, e a gente tráz para discussão, se possível, numa próxima reunião, ou pelo menos o estado em que estão essas conversas, estes depuramentos. Vocês têm alguma coisa a colocar em relação a isso?
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Eu não se é pertinente, mas eu tenho uma grande preocupação, eu não sei se cabe no CONFEMA isso, mas são as ocupações de áreas de mananciais por ocupações clandestinas. Cabe algum tipo de projeto aqui neste sentido ou não?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, isso que nós queremos uma discussão, que nós até vamos fazer com o jurídico, com o setor técnico, do que é função do Estado e do que pode ser delegado. Porque a fiscalização, dentro do que você está falando, é uma função eminentemente do Estado, não é Moliterno? É super pertinente a preocupação, mas eu acho que nós precisamos separar um pouco, porque senão acabamos confundindo as coisas e até responsabilizando o Estado pela inação.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Na última reunião, foi dito que o próximo edital deveria ser emitido em fevereiro, pelo menos eu entendi isso.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) A gente tem a proposta aqui, sim. Sinceramente, nossa dificuldade, janeiro é um mês que tradicionalmente os setores técnicos entram muito em férias, e nós estamos tentando agilizar. Porque o edital tem um escopo que é naquele sentido que a gente falou, da responsabilidade técnica de quem vai acompanhar, de quem está propondo, como política pública. Então, na medida do possível, nós apresentamos em fevereiro. Agora, estou colocando esta dificuldade que estamos sentindo.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) A única coisa que surgiu neste novo edital, em fevereiro ou março, vamos ter, assim, uma certa flexibilidade, é que não seja restrito, como foi até agora nos últimos editais, às APAs.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Não, isso já foi resolvido.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) É isso, o que basicamente colocamos na nossa sugestão é o seguinte: que se amplie a outros setores da sociedade a atuação hoje que foi centralizada em cima de APAs, só isso.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Esse é posicionamento da sociedade civil, aqui do CONFEMA, do Secretário também, isso está muito claro e já definido.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) E se for possível já colocar isso no próximo edital, em fevereiro/ março, seria...
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Sim, isso já está decidido, Ferrua, não está em julgamento, é mais a linha, e o que vai se apoiar. Do que estava previsto, hoje, em nossa pauta, nós tratamos. Tem mais alguma outra coisa que vocês queiram colocar?
((NG))Sr. Galdino dos Santos:((CL)) Em Perus nós vivenciamos uma grande situação, a questão do lixão, que nós praticamente convivemos com o lixão há quase 30 anos. Hoje, no Fórum, nós discutimos os problemas do nosso bairro. Um deles seria a linha de ferro Perus/Pirapora, que nós trouxemos um documento que nós vamos pedir para ser protocolado, e a fábrica de cimento, que nós queremos transformar em um centro cultural em memória do trabalhador, esse é o nosso desejo. E também, que a Secretaria revisse a questão do Parque Anhanguera, pois aquele parque é um parque muito grande, muito bonito, mas ele está um pouco isolado pelo poder público que não consegue fazer muita coisa lá, então, precisava rever isso. Falando, também, em relação a Perus, por exemplo, nós vivemos em uma situação muito complicada porque hoje nós temos, em Perus/Anhanguera, em torno de cento e sessenta mil habitantes e, na área de saúde, nós também vivemos em uma situação difícil, porque, com esse número de população que nós temos em Perus/Anhanguera, nós só contamos com alguns postos de saúde. Então, nesse termo dos Créditos de Carbono, o que nós estamos pedindo ao Secretário é que entre em entendimento com a Secretaria da Saúde, para que venha algum recurso que ajudasse na área da saúde. Inclusive, agora mesmo eu estou com um abaixo-assinado para nós pedirmos para a Secretaria construir uma UBS em Perus, porque nós só temos uma, e um Pronto Atendimento, porque se eu quebro a perna ou um braço, eu chego lá e não tenho nenhum ortopedista, não tem nada pra me socorrer, eu tenho que ir para Pirituba ou Taipas, ou mesmo Mandaqui. Então, nós pedimos à Secretaria rever essa questão da saúde junto com o outro Secretário, porque em Perus nós comemos lixão há mais de 30 anos e nós precisamos de um retorno para isso.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Deixa eu  dar uma explicação sobre isso. Na Audiência Pública, nas pré-reuniões, esta questão que você está colocando foi reiteradamente tratada, até o ponto de se entender que os Créditos de Carbono não deviam reverter para esta finalidade. E foi colocado que teria que ser na questão ambiental, até em questões de qualidade de vida, mas, num posto de saúde, num equipamento especifico de saúde, não caberia. Mas assim que a audiência terminou, o secretário Eduardo Jorge, o Secretário de Governo também, encaminharam à Secretaria da Saúde que a grande reivindicação na região era a questão de saúde. Então, quanto a isso vocês fiquem absolutamente sossegados, que isso foi encaminhado tanto pela Secretaria de Governo como pela Secretaria do Verde. Não somos nós, nós não podemos reverter os Créditos especificamente para equipamentos de saúde, mas que informamos à Secretaria de Saúde para que estivesse atenta a esta reivindicação muito forte e constante na região.
((NG))Sr. Galdino dos Santos:((CL)) Me permita mais um aparte. Há alguns anos nós, até em relação ao orçamento participativo, que eu fiz parte do orçamento participativo, nós apontamos uma área próxima ao Parque Anhanguera, e essa área foi negada, até nós apontamos para um pronto socorro, foi negada pela Secretaria, justamente do Meio Ambiente, foi negada para nós. Hoje nós não vemos mais nenhuma área assim. Onde nós estamos apontando uma área, que é a área dos Badras, inclusive eu estou com um abaixo-assinado percorrendo em Perus. Nós apontamos essa área porque é uma área livre, que eu sei que, obviamente, daqui um ano ou dois vai ser tudo habitação, porque já tem um pessoal vendendo esta área para ser loteada, então, nós apontamos esta área para ser um posto de saúde. É nessa linha que nós fomos bater para que a Secretaria construa um posto de saúde nesta área. Muito obrigado.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Tem uma outra questão em relação ao Parque Anhanguera, nós vamos ter, em maio, no dia 10, a eleição dos representantes das entidades e, no dia 17, a eleição dos representantes dos conselheiros, e nós já fizemos reunião com os administradores, e teremos outras reuniões para estar desencadeando da maneira mais participativa possível essa questão dos Conselhos Gestores. Então, é uma oportunidade importante para que haja uma diversidade e uma participação nesta representação, ainda mais com o incentivo dos Créditos de Carbono. Aí o Parque está colocado claramente, não é?
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) A respeito disso, eu tenho um adendo a dizer. Cabe ao poder público, além dos Créditos de Carbono que ele recebe e vai aplicar na região, ele não pode deixar de investir os seus recursos na própria região. Então, não é a função dos Créditos de Carbono construir um posto de saúde, como está reivindicando a comunidade, mas, sim, o poder público tem que aceitar esta reivindicação e construí-lo imediatamente, e não esperar por um eventual pagamento de Crédito de Carbono. Se há necessidade...
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Isso já é colocado claramente.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Se há necessidade de um posto de saúde e a comunidade exige que ele seja instalado, o poder público tem que satisfazê-la, e não esperar Créditos de Carbono. Tem que, simplesmente, colocar o posto de saúde, e pronto.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Está encerrada a nossa reunião, obrigada pela presença de todos. Só para lembrar a vocês: ficou, como indicativo da nossa reunião, sempre a segunda terça-feira do mês, salvo exceções. Então, a próxima seria no dia 12 de fevereiro. Muito obrigada.
((NG))EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO((CL))
Presidente do Conselho do Fundo Especial do Meio Ambiente
e Desenvolvimento Sustentável - CONFEMA
((NG))Presentes:((CL))
Conselheiro titular Luis Oliveira Ramos – SEMPLA
Conselheiro suplente Fernando Henrique Gasperini - SEMPLA
Conselheiro titular Luiz Roberval Garrido Rariz – Secretaria de Finanças
Conselheiro titular Marcos Moliterno - Instituto de Engenharia
Conselheiro titular Luiz Ferrua Filho - SAJAPE
Conselheira suplente Myrian Arantes Barcellos – Movimento Defenda São Paulo
((NG))Representando o Presidente do CONFEMA((CL))
Helio Neves
((NG))Coordenadora do CONFEMA((CL))
Helena Maria de Campos Magozo
((NG))Secretário Executivo((CL))
Rubens Borges
((NG))Convidados:((CL))
Mário Sérgio Bortoto – Associação Pró-Centro de Cultura – Fábrica de Cimento
Galdino Cardoso dos Santos – Associação dos Trabalhadores Sem Terra, Parque da Vitória


((TEXTO))((NG))2008-0.052.007-2((CL)) - MIRIAM DOS SANTOS MASSOCA - R.F.756.541.1.01 - Processo Especial de Adiantamento Direto e sua Prestação de Contas. - ((NG))I.((CL)) À vista dos elementos constantes do presente, e com fundamento no art. 2º, inciso V, da Lei Municipal nº 10.513/88, § 2º do Art.6º, § 1º do Artigo 8º e Art. 15 do Decreto nº 48.592/07, Decreto 23.639/87 e Portaria SF nº 026/2008, considerando ainda o extrato de reserva fls.18, ((NG))AUTORIZO, ((CL))observadas as formalidades legais e cautelas de estilo, o Adiantamento Direto – Participação de servidores em cursos ou congressos necessários ao desempenho de suas atribuições, em nome da servidora ((NG))MIRIAM DOS SANTOS MASSOCA, CPF/MF 325.509.578-65, R.F.756.541.1-01, Assistente Técnico II,((CL)) Ref. DAS11, em comissão, do Gabinete do Diretor, do Departamento de Parques e Áreas Verdes - DEPAVE, desta Pasta, no valor de R$ 550,00(Quinhentos e Cinquenta Reais), onerando a dotação orçamentária 27.10.18.128.0341.2.180.3.3.90.39.00.00, para atender despesas com sua inscrição, de modo a viabilizar sua participação no ((NG))“Curso Mercado de Carbono”, a realizar-se no período de 14/03/08 a 16/03/08 p.p, no IPÊ – Instituto de Pesquisas Ecológicas, localizado na Rodovia D. Pedro I, Km 47, Bairro Moinho, Nazaré Paulista, Estado de São Paulo.((CL))   


((TEXTO))((NG))2007-0.293.357-7((CL)) – Subprefeitura de Itaquera – Transferência de Recursos - ((NG))I.((CL)) No exercício das atribuições a mim conferidas por lei e à vista dos elementos constantes do presente, ((NG))AUTORIZO((CL)) a transferência de recursos orçamentários no valor de ((NG))R$ 1.170.362,64((CL)) (um milhão, cento e setenta mil, trezentos e sessenta e dois reais e sessenta e quatro centavos), da dotação ((NG))94.10.18.541.0339.7138.44.90.51.00.00((CL)) – FEMA/ Crédito de Carbono, do orçamento vigente, observando-se o princípio da anualidade orçamentária e as exigências contidas no Art. 10, do Decreto nº 49.129/08, para a Subprefeitura de Perus ((NG))(U.O. 41.10),((CL)) a fim de viabilizar a execução de  obras para implantação de praça, no Jardim Monte Belo, numa área de 14.900 m2, localizada na Av. Florestan Fernandes, esquina com a Rua da Várzea, no Distrito Anhanguera.  


((NG))2007-0.344.235-6 - SUBPREFEITURA DA SÉ ((CL)) - Referente à adequação do passeio público na Avenida Paulista. ((NG)) I – ((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, ((NG)) RE-RATIFICO((CL))  o despacho publicado em 23/02/08, pg. 29, para fazer constar que a INTERESSADA na realização do manejo arbóreo autorizado é a SUBPREFEITURA DA SÉ, e não como constou.


((NG))2004–0.238.384-9 - FUNDAÇÃO VISCONDE DE PORTO SEGURO ((CL)) -Manejo de exemplares arbóreos existentes no imóvel sito à Rua Floriano Peixoto Santos, Morumbi, nesta capital. Prorrogação de prazo. ((NG)) I – ((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e considerando a manifestação de DEPAVE, ((NG)) AUTORIZO ((CL)) a prorrogação dos prazos previstos nas Cláusulas segunda e terceira. ((NG))II – ((CL)) Em face desta autorização, ((NG)) DETERMINO((CL)) que seja providenciada a elaboração de ADITIVO ao TERMO DE COMPROMISSO AMBIENTAL  167/2004.
   
             
((NG))2006–0.044.288-4 - COMPANHIA PAULISTA DE TRENS METROPOLITANOS ((CL))Aditamento do Termo de Compromisso Ambiental  102/2006. ((NG)) I – ((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e considerando a manifestação técnica de DEPAVE/DPAA, à fl. 133, ((NG)) AUTORIZO ((CL)) a prorrogação dos prazos estipulados para o manejo da vegetação arbórea. ((NG)) II – ((CL)) Em face desta autorização, ((NG)) DETERMINO ((CL))  que seja providenciada a elaboração de ADITIVO ao TERMO DE COMPROMISSO AMBIENTAL  102/ 2006, do qual deverá constar a prorrogação supra citada.((NG)) III – ((CL)) A presente autorização terá validade por 6  meses, e sua eficácia está condicionada à formalização do Aditivo 1 ao Termo de Compromisso Ambiental 102/2006