((TEXTO))

((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ                                                                    
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº  086/2011/SMADS((CL))
((NG))Serviço: Centro para Crianças e Adolescentes ((CL))
 Público Alvo: crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses 
 Abrangência territorial: Distrito do Jaçanã . Bairros: Vila Nova Galvão, Jova Rural, Vila Nilo e adjacências. 
Meta de Atendimento: 90/mês
Carga horária semanal: funcionamento de segunda-feira à sexta-feira, com períodos de 8 (oito) horas, com turnos de 4 (quatro) horas e intervalo de 1 (uma) hora entre eles. 
Comitê de Avaliação: Nivaldo Bernardo Máximo RF 562568/8;(Presidente) Ivani Ferreira Garcia Falcão  – RF 300.932/7; Solange Messias dos Santos – RF 561.418/0
Audiência Pública: ocorreu no dia 20/05/2011, às 10:00  horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Nº de organizações que entregaram propostas no prazo determinado no edital, 01 (uma) organização apresentou proposta:
Síntese da Proposta 
Nome da Organização Proponente: Instituto Social Santa Lucia
Endereço: Rua Guilherme Espíndola Pequito, 95-A – Jardim Planalto 
CEP - 04937-050  Telefone: 5524-5573
Site: www.santaluciasp.org 
Tipo do Serviço: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses. 
Capacidade de Atendimento: 90 usuários. 
Distrito: Jaçanã
Funcionamento: Segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias divididos em dois turnos de 4 horas. 
Repasse mensal: Apresenta na proposta o item recursos financeiros com custo mensal no valor de R$ 22.084,57 (vinte e dois mil e oitenta e quatro reais e cinqüenta e sete centavos), destinado a organização sem isenção da cota patronal do INSS.
Documentação: Foram entregues protocolo de renovação de inscrição de matricula no COMAS, em acordo com Edital 86/SMADS/2011 publicado em 27/04/2011 e Resolução COMAS SP nº 532/2011 artigo 2º publicado em 29/04/2011 bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº. 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007 Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS valido até 30/05/2012.
Detalhamento do Currículo de experiências sociais da      Organização/entidade/associação sem fins econômicos.
Visão
Ações que propiciam o resgate de laços familiares e trabalhos conjuntos com a rede pública e privada com ênfase de fortalecer a garantia de direitos que podemos minimizar o cotidiano expresso pela vulnerabilidade social. 
Missão
Atender crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias com ações que proporcionem a inclusão social e o exercício da cidadania. 
Histórico
Fundado em 18/03/2000 com o nome de Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências, por iniciativa de um grupo de pessoas com sede de mudança, de justiça social e acima de tudo de equidade. O objetivo inicial foi de tratar das questões de habitação das comunidades Santa Lucia e Kagohara. Com as conquistas de urbanização passou a pensar que a comunidade necessitava de acessos aos serviços públicos não disponíveis naquele território. Em 2003, começam a estabelecer convênios com o poder público na oferta de serviços: MOVA – Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos; 2 telecentros também em parceria com a iniciativa privada. 
Hoje desenvolve 22 serviços de atenção a crianças, adolescentes, famílias e idosos preconizando o desenvolvimento local e a sustentabilidade da comunidade. 
São mais de 42.000 atendimentos/mês com os convênios: Telecentro Santa Lucia, Telecentro Kogohara, MOVA, Programa São Paulo é uma Escola, Presença Social nas Ruas para Adultos em Situação de Rua em Pinheiros, Lapa, Centro (BID- ProCentro), Santo Amaro, Vila Mariana, Mooca,  e Santana, Presença Social nas Ruas para Crianças e Adolescentes em Situação de Rua e Trabalho Infantil em Santana e Pinheiros entre outros serviços. 
Dos novos desafios, se destaca a execução de serviços de assistência social no âmbito da proteção social especial atendendo a demanda da população em situação de rua e abandono, acolhimento, abrigo, crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil, abuso e violência sexual e adolescentes em medida sócioeducativas e proteção jurídico e social. 
Parcerias e Currículo
Destaca em sua proposta suas experiências sociais com práticas na área da criança, adolescente, adultos e idosos e suas famílias. 
Apresenta certificados/matricula e registros:
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
Conselho Municipal da Assistência Social
Utilidade Pública Municipal 
Conselho Nacional de Assistência Social
Utilidade Pública Federal
Entre outros. 
Cita como parceiros:
Senninha’s Fan Club Bélgian – Financia Projeto para crianças e adultos no Programa Educação Digital- PED, desde 2002 – Crianças portadoras de necessidades especiais e adultos não alfabetizados. 
Secretaria Municipal de Participação e Parceria – Telecentro
Secretaria Municipal de Educação – Contra turno escolar e MOVA 
Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – convênios na PSB e PSE. 
Banco do Brasil – Telecentro. 
Fundação Banco do Brasil – Programa BB Educar. 
ABRASA -  Programa de Saúde.
UNINOVE – Parceria com 30% de bolsa para comunidade e colaboradores.
FUNDO SOCIAL DE SOLIDARIEDADE – Capacitação de voluntários. 
GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO – Programa Viva Leite
Instituto Paradigma – Inclusão digital para deficientes. 
Instituto Paulo Kobaiashi – Capacitação para funcionários. 
SESC – acesso a Unidades 
SEBRAE – Capacitação para funcionários – Jovem Empreendedor/Aprendendo a Aprender. 
ASHOKA - Apoio a Projetos que tenham com perspectiva a construção de autonomia e protagonismo do Centro de Juventude. 
Detalhamento para o  desenvolvimento do serviço:
Instalações a serem utilizadas: -  Próprio municipal disponibilizado por SMADS na Rua Flor de Ouro, 407 – Vila Nova Galvão. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: 
Localizado na zona norte da cidade, o distrito do Jaçanã, segundo o censo 2000, realizado pelo IBGE, tem uma população aproximada de 91.000 hab. que vivem em uma área total de 7,8 Km², onde 43.702 hab. são homens e 47.947 hab. são mulheres. 
Integram o distrito: Chácara São João, Conjunto Residencial Montepio, Jaçanã, Jardim Aliança, Jardim Cabuçu, Jardim Jaçanã, Jardim Maggi, Jardim Modelo, Vila Carolina, Vila Constança, Vila Ester, Vila Germinal, Vila Isabel, Vila Laura, Vila Milagrosa, Vila Nelson, Vila Nilo e Vila Nova Galvão. 
Vinculação da Ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social.
Assume o compromisso ético e político com a continuidade da Política Pública implementada na cidade de São Paulo, rompendo com o assistencialismo e assegurando o caráter público da seguridade social estabelecido na Constituição Federal de 1988, regulamentada pela Lei Orgânica da Assistência Social e Lei Orgânica do Município  bem como com as diretrizes do PNAS – Política Nacional de Assistência Social ,Norma de Operação Básica do Sistema Único de Assistência Social – NOB SUAS e Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo – PLASSP. 
Forma que utilizará para o acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas do serviço 
Prioridade de usuários:
Crianças e adolescentes em situação de trabalho
Crianças e adolescentes reconduzidas ao convívio familiar, após medida protetiva de acolhimento
Crianças e adolescentes com deficiência, beneficiárias ou não do BPC
Crianças e adolescentes oriundas de famílias beneficiarias de Programas de Transferência de Renda
Crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco. 
O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização Parceira, outros serviços da rede local e procura espontânea. 
O controle de demanda será por meio de preenchimento de instrumentais e ainda por procedimentos como referência para o trabalho com famílias, entrevistas, visitas domiciliares, grupos e reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas crianças e adolescentes, articulação e comunicação permanente com os órgãos do sistema de garantia de direitos e com as políticas sociais locais. Também deverá manter atualizados os registros individuais de todas crianças e adolescentes das famílias e motivos pelos quais estão no CCA, dos atendimentos recebidos e demais informações que resguardem sua identificação e individualização, reconstruindo a história individual, a identidade e a gestão de um projeto de vida. 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o CRAS – Centro de Referencia de Assistência Social. Desenvolverão conjuntamente articulação com a rede de proteção social do território. 
Metodologia do trabalho  a ser desenvolvida:  
Preconiza a mudança de paradigmas no olhar às crianças e adolescentes abordando não o “problema”, mas sim as possibilidades de soluções. 
Será feito um planejamento personalizado de atendimento que deverá contemplar as atividades e ou serviços necessárias para atender a demanda especifica do Centro. Nessa perspectiva os orientadores socioeducativos serão referências para a transformação e valorização da vida dessas crianças e adolescentes. Acompanharão diariamente a rotina de atendimento. 
A rotina será construída com a participação do público atendido, para dessa maneira se sintam acolhidos e comprometidos. 
As atividades serão preparadas mensalmente pelo conjunto de orientadores e gerente. As atividades práticas serão discutidas e organizadas pelas crianças e adolescentes e orientadores no dia a dia. 
As atividades serão encaixadas nos dias e horários visando o atendimento global das crianças, Serão formados grupos de interesse para que possam escolher livremente as atividades ou até mesmo trocar. As atividades serão divulgadas em murais, folhetos e reuniões
A avaliação será sistemática e continua através de reuniões e reciclagens com os funcionários. 
Apresenta quadros de sugestões de atividades iniciais que contemplam o protagonismo, o senso critico e a múltipla escolha, contemplando atividades programáticas, conteúdo desenvolvido e estratégia, divididos por faixa etária e grade de atividades mensal divididas por semana.   
No item Informática se propõe a realizar oficinas, cursos e outras ofertas em parceria com o Telecentro Santa Lucia existente no mesmo espaço do imóvel ofertado. 
Relativo as atividades ofertadas deve-se levar em consideração os parâmetros das ações socioeducativas:
•	Concretizam a educação integral e se dão por meio do entrelaçamento da proteção social às características das práticas educacionais e culturais. 
•	O termo socioeducativa é tomado como qualificador da ação, designando um campo de aprendizagem voltado para o desenvolvimento de capacidades substantivas e valores éticos, estéticos e políticos a fim de promover o acesso e processamento de informações, a convivência em grupo e a participação na vida pública. 
•	Tem como característica primordial o exercício da convivência social. Atentas a formação integral do cidadão de qualquer idade, associa conhecimento acadêmico, reconhecimento das tradições e inclusão social, com ênfase indiscutível na convivência. 
A efetividade das ações socioeducativas dependem de parcerias com escola, família, comunidade e toda a malha de atendimento à criança, ao adolescente e ao jovem. Os diferentes serviços públicos e privados que possam contribuir para o desenvolvimento integral, devem ser mobilizados para o trabalho conjunto. 
Desenvolver ações socioeducativas exige articulação e composição com outros atores. Sua oferta se dá no período alternado ao da escola e, de preferência, em parceria com ela, com a família, com a comunidade, numa rede de atenção. É importante salientar que a escola e serviços socioeducativos não se confundem, antes se complementam. 
Pressupostos das ações socioeducativas
Ações socioeducativas
•	Caminhos estratégicos para oportunizar aprendizagens que resultem em conquista de equidade. 
•	Campo de múltiplas aprendizagens, desenvolvendo interesses e talentos objetivando a convivência e participação na vida comunitária.
•	Realiza-se fora dos quadros do sistema formal de ensino ofertando recursos educativos que possibilitam o contato com o mundo do conhecimento, ampliando-se a aprendizagem em todos os sentidos. 
Aprendizagem socioeducativas 
•	Constituem-se pela ação e na ação. A apropriação e expansão de conceitos, atitudes, valores e competências pessoais e sociais ocorrem quando a aprendizagem é significativa, partilhados pelo envolvidos. 
•	Constroem-se a partir da diversidade e das capacidades humanas diferenciadas que envolve a experimentação e circulação nos diversos espaços e lugares da cidade e a interação com múltiplos atores. 
•	Afirmam a integralidade da aprendizagem em seus aspectos culturais, cognitivos, sociais e afetivos. 
Princípios da ação socioeducativa
Todos têm o direito de aprender, independente da trajetória já construída. 
Toda criança, adolescente e jovem deve participar do projeto pedagógico coletivo e aprender a elaborar seu próprio projeto de desenvolvimento pessoal e social. 
O aprendizado da convivência democrática não é decorrência, mas foco do trabalho socioeducativo. 
A definição das atividades leva em conta a história sociocultural e as questões emergentes na comunidade e no mundo bem como a articulação com a rede social do território reconhecendo e valorizando as diferentes alternativas. 
Estimulo à participação das famílias promovendo a convivência intergeracional como parte do processo de aprendizagem. 
Oferta de espaços de acolhimento, diálogo e interação, discutindo-se as situações desafiantes do cotidiano, estimulando a busca de alternativas e oferecendo uma presença adulta continente e motivadora. 
Reconhecimento dos valores agregados nos relacionamentos comunitários e de aprendizagens voltadas à construção e ao anúncio de sentidos: busca da verdade, do bem, do belo, da ética. 
Campos das aprendizagens socioeducativas
Definidos quatro campos socioeducativos onde foram formuladas as metas de aprendizagem para cada recorte etário. 
Convivência e fluência comunicativa
Possibilidade de convivência no espaço social esta ligada ao domínio da expressão e comunicação. 
Saberes e fazeres próprios da vida cotidiana
Saber caminhos entre lugares, cozinhar, costurar, organizar e tomar conta de si mesmo e de seus pertences, exercitar o auto cuidado, saber tratar de ferimentos, consertar brinquedos, conseguir buscar ajuda, operar e acessar informações em fontes variadas e conforme as necessidades são convites para que as habilidades diversas entrem em cena. Os ganhos de autonomia devem respeitar as características e possibilidades de cada faixa etária e dentro de parâmetros de segurança e proteção.  
Participação na vida pública
O desenvolvimento das aprendizagens de participação na vida pública é condição para que se constituam com sujeitos atuantes e capazes de comprometimento ético e político com a propriedade coletiva. 
Acesso e usufruto dos serviços sociais básicos 
Exigir respeito em relação aos próprios direitos é uma aprendizagem que alinhava atitudes e conhecimentos, redundando em benefícios individuais e coletivos. 
Considerando que o campo da assistência social faz, de que quanto mais oportunidades de convívio diverso, mais protegido esta o cidadão, articulando a essa aposta, a concepção de aprendizagem expressa nos quatro pilares da educação: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser, balizando-se a formulação dos parâmetros em três dimensões que compõe a aprendizagem: conceitos, atitudes e procedimentos. 
Crianças de 6 anos a 11 anos e onze meses
Apresenta quadro de metas de aprendizagem atitudinal:
•	Estimular a criança a reconhecer seus direitos aos serviços básicos das políticas públicas no território. 
•	Reconhecer a importância de ter sua documentação pessoal preservada. 
•	Respeitar pontos de vista distintos valorizando trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflito,
Dentre outros, 
Apresenta quadro de metas de aprendizagem procedimental:
•	Conhecer e utilizar, quando necessário e seguro, os diferentes serviços e equipamentos públicos do bairro. 
•	Deslocar-se no bairro com níveis crescentes de autonomia.
•	Freqüentar assiduamente a escola.
Dentre outros.
Apresenta quadros de metas de aprendizagem conceitual:
•	Conhecer as heranças culturais e históricas da comunidade.
•	Identificar o uso e a função dos diferentes documentos.
•	Comparar a própria identidade cultural com outras identidades.
Dentre outros. 
Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Apresenta quadro de metas de aprendizagem atitudinal:
•	Valorizar a família e a comunidade como espaços de identidade e pertencimento.
•	Reconhecer o processo de escolarização como valor para fortalecimento da cidadania e o processo socioeducativo para ampliação para as possibilidades de escolha.
•	Conviver em grupo buscando trabalhar cooperativamente.
Entre outros. 
Apresenta quadro de metas de aprendizagem procedimental:
•	Conquistar habilidades necessárias para a vida cotidiana em busca de autonomia e de uma vida saudável – organizar pertences, cuidar de ferimentos.
•	Preservar escola, a ONG e demais equipamentos sociais. 
•	Participar da produção dos bens culturais locais. 
Entre outros.
Apresenta quadro de metas aprendizagem conceitual:
•	Refletir e conhecer a noção de justiça, sua aplicação legal e no âmbito das relações sociais.
•	Conhecer as diferentes formas de participação na vida pública.
•	Conhecer e identificar os diversos gêneros literários.
Entre outros. 
Propõe a garantia das ofertas de acordo com o proposto no Edital 86/SMADS/2011, a saber:
Espaço físico, trabalho social, trabalho com famílias e alimentação. 
Cadastro de crianças e adolescentes
Deverá cadastrar e manter atualizado os dados das crianças e adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS. 
Forma de monitoramento e avaliação dos  resultados esperados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: 
Resultados esperados:
Curto prazo- Inserção do público alvo no serviço socioassistencial, mudança de atitudes (vínculos, solidariedade e socialização)
Médio Prazo – Estabelecimento de parcerias com iniciativa pública e privada e Ongs da região, elaboração e execução de projetos sociais do público alvo, atuação de educadores na região.
Longo Prazo – Diminuição de riscos pessoais e sociais, promover novas perspectivas de vida, ampliação dos serviços em novas regiões. 
Monitoramento  e avaliação
     Avaliação – A avaliação será compartilha com SMADS, CAS e CRAS. 
     Atividades de avaliação quantitativa- instrumentais, reuniões, quantidade de usuários inseridos no serviço, quantidade de visitas domiciliares.
     Atividades de avaliação qualitativa – pesquisa com educandos, qualidade dos projetos realizados pelos educandos e educadores. 
      Monitoramento – Propõe-se a atender a Portaria 46/SMADS/2011 e Portaria 47/SMADS/2010, através de instrumentais e anexos.
    Resultados esperados- através dos resultados quantitativos e qualitativos:
    Criança – número de crianças/mês, número de crianças com deficiência atendidas, número de encaminhamentos de crianças para a Rede Municipal/Estadual de ensino/mês, entre outros. 
    Adolescente – número de adolescentes/mês, número de adolescentes/mês com deficiência, número de encaminhamentos de adolescentes para a Rede Municipal/Estadual de ensino/mês, entre outros. 
   O caráter público será evidenciado conforme legislação pertinente.  
Conhecimento do território onde serviço será implantado e trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade
Por meio do Telecentro Instituto Santa Lucia, possui 201 cadastrados, sendo que 52 % dos usuários são do sexo feminino e 10 % possui ensino médio incompleto e 30 % estão na faixa etária entre 11 a 16 anos. 
Propõe-se a realização de reuniões mensais com as famílias que serão atendidas no CCA bem como a realização de eventos que proporcione o estreitamento de vínculos afetivos entre usuáriosxserviçoxfamiliasxcomunidades, que contemplem datas contemple datas comemorativas da própria comunidade das famílias e usuários. 
Atende no mesmo distrito através de Centro de Juventude 55 famílias através de várias atividades socioeducativas. 
Conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias. 
Em se tratando de relação e articulação com a rede socioassistencial vem por meio do Centro de Juventude realizando reuniões freqüentemente com as áreas de saúde, educação e habitação, bem como as políticas públicas setoriais como CIC- Norte, Instituto Sou da Paz, CETEP, Reciclazaro, Grupo dos 15 amigos, Santa Casa e escolas públicas em seu entorno. 
Com o CCA o Instituto se propõe assim como já realiza com o CJ a cumprir e manter dentro do território a articulação que venha a acrescentar o bom andamento e oferta de qualidade com outras políticas públicas, que venha garantir os direitos constitucionais, bem como, o efetivo acolhimento, acompanhamento e encaminhamento das crianças, adolescentes e suas famílias. 
Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: 
Quadro de recursos humanos, formação de cada profissional,  carga horária, habilidades, atribuições e competências;Apresenta quadro de recursos Humanos descrevendo as atribuições, carga horária e nível de escolaridade, atendendo Portaria 46/SMADS/2010.
Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com a CAS Norte, CRAS JT e SMADS/PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA E ESPAÇO DO APRENDER SOCIAL
A capacitação será através de palestras, cursos, participação em seminários, encontros, fóruns e outros.
Propõe parceria com SEBRAE, CEDECA, SENAC, Universidades e outros. 
Apresenta forma de processo seletivo e etapas da seleção em conformidade com a Portaria 46/SMADS/2011 e Portaria 47/SMADS/2011. 
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço
Atende o item conforme legislação. 
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço:
Custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 47/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 15 de Fevereiro de 2011, Portaria 32/SMADS/2008, Portaria 04/SMADS/2010: A Organização apresenta Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado conforme tabela de custeio mensal e anual estabelecida pela Portaria 47/SMADS/2011, 
Contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço; 
Oferta Recursos Humanos da Organização e sua infra estrutura, bem como em equipar todo o espaço físico com mobiliários adequados ao serviço e equipamentos para informática. 
Verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 5.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço; Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para as devidas adequações exigidas no Edital 86/2011/SMADS, definido da seguinte forma:
R$ 2.000,00 – Utilidades Domésticas
R$ 1.000,00  - materiais pedagógicos
R$    500,00  - crachás PVC
R$   1.500,00 – Limpeza/expediente/higiene e capacitação. 
Apresenta anexo I Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado conforme Portaria.  
Observação Final: A organização oferta um supervisor de serviços que será responsável pela implantação, supervisão e orientação, bem como todas as necessidades em relação aos Recursos Humanos e outras despesas. Será referência entre Supervisão Técnica do CRAS e Organização. 
((NG)) CONCLUSÃO DO COMITÊ: ((CL))
Diante do exposto na proposta apresentada pela Organização Instituto Social Santa Lucia, o comitê considera apta para a celebração do presente convênio, em conformidade com os critérios de analise da proposta que constam no item 6 do Edital 086/SMADS/2011. 
Portanto, objetivando atender a finalidade do Edital, o qual norteou a presente avaliação, o comitê indica  o INSTITUTO SOCIAL SANTA LUCIA para celebração  do convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Jaçanã, bairro de Vila Nova Galvão e adjacências, atendendo 90 crianças/adolescentes/dia no valor de custeio mensal de R$ 22.084, 57( vinte e dois mil, oitenta e quatro reais e cinqüenta e sete centavos) organização sem isenção de cota patronal. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais)
Esse parecer foi elaborado em 25/05/2011.