((TITULO))PUBLICADO NOVAMENTE POR OMISSÃO NO DOC DE 06/11/2012.
((TEXTO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO  ((NG))EDITAL N° 231/2012/SMADS – NÚMERO DO PROCESSO 2012.0.173.968-0((CL))
((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO: ((CL))
Maria Aparecida Paraíso Garcia, RF 564.636-7 (presidente), 
Francilene Gomes Fernandes, RF 777.688-8,  
Cledioneide de Abreu Barba, RF 788.626-8. 
Suplentes:
Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF 545.438-7, 
Sueli de Paula Santos – RF 731.851-1
O Comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico conclusivo no dia  05/11/2012, no CRAS Guaianases – Rua Clarinea  nº 19 – Guaianases 

Tipo de Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Distrito: LAJEADO – SAS: Guaianases
Quantidade de Serviços a serem conveniados no distrito – 01
Abrangência do serviço: Distrito/Região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas – 20, e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas.
Bem imóvel: Imóvel locado pela organização com repasse mensal de SMADS.
Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço:
Organização sem isenção de cota patronal do INSS Até R$ 56.673,54
Aluguel +IPTU – Até R$ 5.000,00.
Data da Audiência Pública: 30 de outubro de 2012, às 14hrs,  realizada na CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital uma proposta, ofertada pela organização Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases

1- Síntese da proposta, manifestações em Audiência Pública e complementações apresentadas pela proponente.

 Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ 52837093/0001-07 e sede na Rua: Antônio Tadeu nº 59 - CEP: 08450-160. Possui matrícula em SMADS, sob nº. 09.169 com vigência até 30/06/2015 e apresentou protocolo de inscrição no COMAS sob nº. 419/2012, encontrando-se ainda regular perante o CADIN, apresentou declaração de apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
Detalhamento do currículo: experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam: A organização, de caráter filantrópico, foi fundada há mais de 40 anos, atende em média de 11.300 pessoas/mês através de projetos educacionais, sociais e culturais que buscam promover a integração do ser humano, considerando a situação de vulnerabilidade e risco social em que se encontram: famílias, idosos e a juventude da região, sendo que os resultados são relevantes para minimizar a situação de violência e exclusão social.
Atualmente possuem 17 projetos em parceria com o município e o estado de São Paulo, contando com uma equipe de 417 colaboradores.  No que se refere as experiências sociais, destaca, sua atuação o Projeto Saber Mais, distribuído em várias localidades da Zona Leste e Grande São Paulo, atende mais de 8.000 alunos com projetos educacionais. CEI Tuquinha I, II, III, IV, em parceria com Secretaria Municipal de Educação; CJ – Centro para Juventude, nos distritos de Guaianases e Cidades Tiradentes; NCI – Núcleo de Convivência para o Idoso, com 02 núcleos no distrito do Lajeado; SAICA - Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes,  nos  distritos do Itaim Paulista e Guaianases; SASF – Serviço de Assistência Social à Família, sendo que a ONG não citou o local de instalação deste serviço,  ou se possui este conveniado em outras SAS, tampouco cita o nº de atendidos. Os serviços citados são apresentados na proposta como “ Projetos” e não serviços conveniados.  Refere ainda que em parceria com a Prefeitura de São Paulo, através do Telecentro oferece inclusão social para jovens e adolescentes, além de iniciação para terceira idade, sem apontar como funciona este serviço e nº de atendimentos realizados. 
Cita como benefícios, o Viva Leite em parceria com o Governo do Estado de São Paulo; Assistência Jurídica , ofertada de forma gratuita à população; 
A proponente não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas.
No que se refere a solicitação do comitê quanto a apresentação de declaração de reconhecimento de suas práticas, a proponente informa que não possui a referida declaração. 
Quanto à solicitação de adequação da faixa etária do SAICA, informa que se tratou de erro de digitação, devendo ser considerado a faixa etária de atendimento é de 0 a 17 anos e 11 meses e não como constou.  Em relação ao MSE/MA – Medida Socioeducativa em Meio aberto, esclarece que possui dois serviços conveniado a SAS Guaianases, um no distrito do Lajeado e outro em Guaianases, ambos com  atendimento  a 90 adolescentes, não possuindo convênio deste serviço em outra SAS.
  No que se refere ao SASF, atendendo ao solicitado pelo comitê, informa que o mesmo está situado à Estrada de Poá nº1740 – Guaianases, atendendo mil famílias, não possuindo Parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto: Atualmente desenvolve parcerias com Secretaria Municipal de Educação; Secretaria de Participação e Parceria; Secretaria Municipal de Saúde; Secretaria Estadual da Cultura; Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo; Secretaria Municipal de Esporte e Lazer e Recreação; Banco de Alimentos de São Paulo; Banco do Brasil- S.A, Cento Cultural Banco do Brasil; SESC-SP – Programa Mesa Brasil; SESC Itaquera; SENAC Penha; Universidade Camilo Castelo Branco;  Universidade Cruzeiro do Sul; Ação Sorriso;  Supermercado D’avó; Embelezze, 
A proponente informa que pretende estabelecer parcerias com o CRAS Guaianases, CEU Jambeiro/Lajeado, Hospitais/UBS/AMAS do distrito Guaianases e Lajeado, Associações de Moradores do Bairro, Conselho Tutelar e Escolas/Delegacias de Ensino.
A proponente não citou a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, como parceiro. 
Frente a solicitação do comitê a proponente complementou que as parcerias serão feitas com os serviços ofertados pela SMADS, a saber: CCA, CJ, SASF, NCI, bem como Parceria Social e outros que contribuem para a autonomia e empoderamento das famílias e na inclusão de crianças e adolescentes em serviços que contribuam para seu desenvolvimento pessoal e profissional.
Detalhamento de sua proposta de Desenvolvimento do Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste Edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
Serviço de interesse: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Instalações a serem utilizadas: A proponente não apresentou imóvel. Refere que está “está fazendo um levantamento”. 
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela SMADS: A proponente refere distrito/região de residência da família e quando houver uma indicação de outras regiões o abrigo poderá acolher.  No item 3.1.5.2, aborda a abrangência territorial onde o serviço ofertado neste edital será executado. Apresenta últimos dados do IBGE, com índice populacional de 256 mil habitantes, bem como densidade demográfica apontada com uma das 10 maiores da cidade, cita área total e, Km². 
Discrimina dados específicos sobre o distrito do Lajeado, abrangência do serviço proposto, apontando, área territorial, população total, por sexo e faixa etária, taxa de crescimento anual e densidade demográfica.
Citaram ainda que o contexto social apresenta fatores de risco, ampliando a concepção de risco individual para a vulnerabilidade social. A análise dos dados obtidos coloca o Lajeado entre os 19 distritos que compõe o grupo 5, de maior vulnerabilidade juvenil no município.  Citam dados acerca da problemática das mães adolescentes, de 14 a 17 anos e jovens que não freqüentam a escola.  Apresenta gráfico da Fundação Seade, com base nos dados do IBGE 2000, abordando dados da vulnerabilidade social do Lajeado, com IPVS 5 e 6.
No que se refere ao distrito de Guaianases aponta dados relevantes, com o mesmo teor dos acima citados. 
Quanto aos dados, o comitê havia solicitado esclarecimento sobre a sigla SIM-DH, sendo que a proponente esclareceu que significa Sistema Intraurbano de Monitoramento I dos Direitos Humanos. 

Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (2009/2012): A proponente faz referencia as orientações do PLAS –SP (2009-2012), sem citar quais são tais orientações, cita  articulação com a SMADS/CAS/CRAS/CREAS , Ministério Público, Vara da Infância e Juventude, Conselho Tutelar, Conselho Municipal da Criança e do Adolescente, Conselho Gestor local,   demais atores responsáveis pelo Sistema de Garantia de Direitos da Criança e do Adolescente. 
Como proposta de articulação, refere que desenvolverá o serviço com a supervisão do CREAS e em articulação permanente e sistemática com a SMADS/CAS/CRAS/CREAS, bem como com todo o sistema de garantia de direitos. Participarão ainda nos Fóruns de Direitos da Criança e do Adolescente, Fórum de Assistência Social, Rede Social São Paulo.
Neste item, refere que a articulação se dará via diagnóstico das necessidades das crianças, adolescentes e familiares/responsáveis e articulação das Secretarias de Educação, Cultura, Esporte, Trabalho e outras. No que se refere ao atendimento das famílias refere que ampliará as discussões junto ao CREAS/ CAS e SMADS. 
A proponente cita um subitem “Relação com o CREAS”, citando que manterá este informado diariamente quanto ao número de vagas disponíveis no serviço, sem citar a qual CREAS se refere. 
A ONG cita também o subitem “Controle da Demanda Pelas Ofertas de Serviços”, controle que será feito “pela CAS-CREAS, relação nominal mensal das crianças e adolescentes, planilha de dados semanal e diária. 
Cita o item “ Projeto Político Pedagógico”,  refere que para garantir a oferta adequada às crianças e adolescentes, o SAICA irá elaborar um Projeto Político –Pedagógico-PPP, conforme exigências. 
No que se refere a solicitação do comitê  quanto a menção de parceria com o “Conselho Gestor local”, citado na pág.15, refere que houve “ um erro de digitação, pois não existe o conselho gestor citado”.  Quanto a contar com  o  apoio da  Rede Criança, esclarece que se referia ao serviço de atendimentos a vítimas de violência sexual. 
Quanto aos esclarecimentos sobre parceiros de nível municipal, estadual e internacional, esclarece que a parceria com o Município e Estado se dará através de projetos, programas, serviços e políticas públicas, ofertados pelos mesmos, nas áreas de educação, saúde, esporte, lazer, cultura, habitação e outros, quanto a parceria internacional, esclarece que a Comunidade foi fundada por um padre alemão e tem sede no Brasil em vários Estados e na Alemanha, a Comunidade recebe doações da Kolping Alemã. 
Referente ao uso incorreto da sigla CRAF, refere que houve um erro de nomenclatura, onde lê-se CRAF deve ler SASF-Serviço de Atendimento Social à Família.  
Refere na página 16 no qual cita que fará articulação com o “CREAS São Mateus”., esclarece que tratou-se de erro de digitação, sendo que o comitê deve considerar CREAS Guaianases, citando ainda que a parceria com este CREAS se dará através da supervisão do serviço, avaliação do trabalho desenvolvido, com: supervisão de caso; referendar as famílias atendidas de acordo com a demanda apresentada e os serviços ofertados pela SMADS, participar das audiências concentradas,  articular e fortalecer junto com o serviço as demais redes de atendimento. 
Quanto ao “Controle da Demanda Pelas Ofertas de Serviços”, citado pela proponente de forma sucinta e insuficiente, foram apresentadas complementações, fazendo menção a DEMES, Planilha diária, semanais e mensais, ressaltando a importância dos mesmos.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
O Comitê  não localizou item que atenda a este quesito. 
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: a proponente descreve a metodologia norteada pelo ECA, em seus artigos nº92 e 94,  e de acordo com  o Plano Nacional  de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária, descrevendo suas garantias.  Não faz referencia as Resoluções do CMDCA-SP, bem como a Norma Técnica para os Serviços de Acolhimento Institucional do Conanda, que embora não esteja citado no edital, o comitê avalia pertinente. 
Apresenta item especifico para trabalho com as famílias, dizendo que este será via, atendimentos individuais, em grupo, visando o fortalecimento das famílias, utilizando técnicas de encontros com as famílias com temática sobre violência doméstica, relacionamento pais e filhos, papel do responsável no processo de desenvolvimento das crianças e adolescentes, prevenção ao uso de álcool e drogas, prevenção DST/AIDS, durante todo o período de acolhimento, visando o desacolhimento. Na seqüência, detalha as intervenções que serão realizadas. 
Refere ainda item “metodologia de trabalho a ser desenvolvida  com as crianças e adolescentes” na qual propõe realizar atendimento individual, atividades lúdicas e pedagógicas em grupos, visando fortalecimentos do vínculos familiares, nas quais serão desenvolvidas as seguintes atividades, a saber: atendimento psicoterápico, quando necessário; encaminhamento para atendimento para drogadição, quando necessário; providenciar a documentação pessoal das crianças e adolescentes, de acordo com sua faixa etário, entre outros. 
Cabe destacar que no que se refere a este item, apresentou ainda os subitens: “atendimento personalizado e em pequenos grupos”, “ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento”, “ Direito a convivência familiar e comunitária”, “ Procedimentos  de  acolhimento e desacolhimento”  “registros”, “ Atividades em relação à comunidade”, “ Atividades específicas da equipe do Saica”
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente cita que conforme portaria nº 46/2010/SMADS, o sistema de monitoramento e avaliação da execução do serviço será feita através dos seguintes instrumentos: DEMES- Declaração Mensal de Execução do Serviço, RESUP- Relatório de Supervisão Mensal, realizado junto ao técnico supervisor, DESP – Planilha de Descrição Mensal de Despesa; DEGREF- Declaração Trimestral de Gerenciamento dos Recursos Financeiros; GRAS.
Cita também as metas a serem atingidas de acordo com os indicadores de avaliação do serviço, apresentados na portaria nº 46/2010/SMADS.
A proponente apresenta o subitem “Avaliação qualitativa do Projeto”, na qual refere que tal avaliação será feita pela equipe do “ projeto” e com o CREAS, semestralmente, de acordo com o Plano de Trabalho.
Refere que fará reuniões semanais com educadores e apoio, por plantão, reunião bimestral com a equipe completa e reunião semanal com a equipe técnica, gestão  e supervisão técnica. 
NO que se refere a avaliação dos dados obtidos, menciona que a equipe técnica do “ Projeto” avaliará se as estratégias de atendimento foram as mais adequadas( abordagem,periodicidade). 
Apresentam o subitem “Resultados Esperados”, no qual cita que esperam: diminuição dos índice de exclusão social e da vulnerabilidade social; elevação da autonomia; elevação do grau de preocupação com os problemas sociais; dentre outros. 
Atendendo ao solicitado pelo Comitê a proponente explicou o que significa  GRAS – Grade de Atividades Semestrais, que registra o planejamento do trabalho e atividades a serem desenvolvidas com crianças e adolescente, familiares, dentro do semestre, serve também como instrumento de avaliação do trabalho. 
 Solicitamos que seja esclarecido o subitem “Avaliação qualitativa do Projeto”, a  proponente  informa que quanto a menção a “projeto” houve um erro de digitação que esta nomenclatura deve ser substituída por Serviço. 
Quanto aos atores que farão a avaliação do serviço, esclarece que tal avaliação será feita sistematicamente junto com o CREAS Guaianases, equipe técnica e de gestão e entidade. 
Quanto ao o subitem “Resultados Esperados”, o comitê solicitou que a ONG informe as fontes utilizadas para estes resultados esperados. Nos esclarecimentos a proponente não respondeu a contento o solicitado, trazendo uma afirmativa redundante, não compreendida pelo Comitê. 
Detalhamento dos Recursos Humanos na Gestão do Serviço:
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais para a execução do serviço, formação, atribuições, custos, valores dos encargos sociais e operacionalização na gestão do serviço. 
Especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos: A proponente refere que as capacitações serão realizadas de acordo com as necessidades apresentadas pelos profissionais e os eixos do trabalho a ser desenvolvido considerando: o perfil, capacitação necessária aos profissionais; atribuição dos profissionais; evitar-se o máximo possível a rotatividade de funcionários;
Menciona que a capacitação ocorrerá mensalmente contemplando dentre outros os seguintes aspectos: etapas do desenvolvimento da criança e do adolescente;  comportamentos  observados entre as crianças e adolescentes separados de sua família de origem; etc.
Quanto a capacitação continuada, a proponente que esta ocorrerá  mensalmente conforme carga horária determinada na portaria nº46/2010/SMADS, sendo composta por  horas mensais, com temas: legislação pertinente ao serviço, papel do educador, sexualidade na fase da infância e adolescência, gerenciamento de conflitos e outros.
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
Neste item, na pg. 33, apresenta a distribuição dos profissionais na operacionalização do serviço, no entanto, no que se refere as funções do gerente e técnico social, apresenta estas de forma sucinta. 
 Quanto ao detalhamento das funções/atividades das funções citadas, a proponente discriminou de acordo com o edital, as funções do gerente e da equipe técnica. 
Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS Leste – CRAS/CREAS GUAIANASES e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências: A proponente informa que a seleção e capacitação dos profissionais se darão em parceria com a CAS Leste/CREAS/CRAS/ SMADS/Coordenadoria de Proteção Especial.
Refere que o processo de capacitação será em parceria com a CAS Leste/CREAS/CRAS/ SMADS/Coordenadoria de Proteção Especial, através de grupos de estudos, discussão de casos, supervisão de registros e experiências e através de profissionais contratados conforme determina Portaria nº46/2010/SMADS.
Quanto ao CREAS de referencia, a proponente esclarece que o CREAS citado é o de Guaianases e ainda que a contratação de profissionais para a execução da capacitação, se dará após a avaliação do técnico supervisor do CREAS Guaianases.
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço:
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço: A tabela de custeio não está compatível com o edital, pois a proponente apresentou apenas o modelo de ANEXO I, com valores por elementos de despesa, sem descriminar o quadro de RH, conforme edital. Nesse sentido, avaliamos ser pertinente a apresentação da planilha detalhada.  
Atende parcialmente ao edital, quanto ao custo total do serviço apresenta o valor R$ 56.673,54, para organizações sociais sem isenção, no entanto nota-se divergência nos valores total anual do serviço. 
No que se refere às adequações quanto ao quadro de recursos humanos, a proponente apresentou quadro detalhado, com todo o quadro que compõe este serviço. Apresentando ainda o custo anual incorreto, constando o valor de R$680.008,48. No entanto, o valor correto é R$ R$680.082,48, com diferença a menor de R$74,00. 
Especificar a contrapartida da organização / associação e     entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: A organização disponibiliza como contrapartida:  02 mesas de escritório, 04 cadeiras, 01 computador, 01 máquina de Xerox, 01 linha telefônica e 01 arquivo. 
Especificar os custos mensais e anuais destinados a partir da tabela de custos instituídas pelas portarias 46 e 47/SMADS/2010, Anexo I, publicada em D.O.C. de 15/02/11: 
Conforme já citado anteriormente a proponente apresentou anexo I com custos  MENSAIS  que atendem  ao edital, no entanto com divergência de valores quanto ao custo total anual.
Quanto à verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização: A proponente refere que a verba de implantação será utilizada para pequenos reparos na parte elétrica, pintura, piso e outros, compra  de utensílios de cozinha, enxoval de cama, jogos educativos e pedagógicos. 
Quanto ao uso da verba de implantação para pequenos reparos na parte elétrica, a proponente reitera, conforme esclarecido na audiência pública que tal reparo faz-se necessário devido a demanda diária do serviço. 
Outros aspectos: 
Quanto à forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários: 
A proponente refere que no momento do acolhimento será explicado o caráter público do serviço evidenciando ainda a parceria nos materiais de divulgação, bem como nas reuniões, palestras, oficinas, ações e encontros realizados tratando do serviço deste convênio.
Os materiais de comunicação: folders, banners, convites, placas e outros meios de impressão e demais mídias, conterão o logotipo da Prefeitura Municipal de São Paulo e a SMADS.
 Considerando a natureza do Serviço, a proponente informou que ocorreu um erro de digitação, sendo que a menção a utilização da placa de identificação deverá ser suprimido. 
Parecer Conclusivo
Considerando a proposta apresentada, os critérios de análise referidos no Edital, a Audiência Pública e os esclarecimentos apresentados pela organização para o desenvolvimento do “Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses”. 
Com a oferta do número de vagas: Vagas – 20, e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas e funcionamento estabelecido  de forma ininterrupta.
Este comitê indica a organização social Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases, como apta a celebrar convênio com esta Pasta, por apresentar: congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social, NOB/SUAS, PLAS 2009/2012, Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Direitos de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária; experiências sociais compatíveis com o tipo de serviço a ser executado; capacidade em atender as metas estabelecidas; compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do edital e descrição constante na Portaria nº 46/2010/SMADS, bem como com a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº47/2010/SMADS; capacidade de potencializar, distribuir e qualificar recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar  resultado; disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência entre o Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS/SAS Guaianases e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço e de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço. 
Contudo este comitê, ressalva que serão dadas orientações à referida Organização através de acompanhamento e supervisões sistemática que evidenciaram questões referentes às planilhas de custeio, bem como orientações acerca das Resoluções do CMDCA que impactaram na construção do Plano de Trabalho a ser desenvolvido.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito de LAJEADO – SAS: Guaianases, com capacidade de atendimento de 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas. O bem imóvel será locado pela organização com repasse mensal de SMADS. Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço será de até R$ 56.673,54, Aluguel +IPTU – Até R$ 5.000,00 para Organização sem isenção da cota Patronal.
São Paulo, 05 de Novembro de 2012.
COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 
Maria Aparecida Paraíso Garcia, RF 564.636-7 (presidente), 
Francilene Gomes Fernandes, RF 777.688-8,  
Cledioneide de Abreu Barba, RF 788.626-8. 
Suplentes:
Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF 545.438-7, 
Sueli de Paula Santos – RF 731.851-1