((TEXTO))((NG))ATA Nº 011/2012 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 11ª SESSÃO/2012 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP.((CL)) Aos dezenove dias do mês de abril de dois mil e doze, quinta-feira, no período das 13h30m às 16:30h, realizou-se a 11ª sessão de 2012 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Praça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares: Jair Gomes de Araujo, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Paulo Ivan Moreira, Fabiola Alves Lima, Thiago Szolnonoky de B. Ferreira Cabral, Silvana Cappellini, Maria Aparecida de Lima. Conselheiros Suplentes: Deusitan Alves Feitoza, Ana Lucia Caro Antonio, Demilson Oliveira dos Santos, Francis Larry de Santana Lisboa, Dulcinéa Pastrello, Maria Aparecida Nery da Silva, Walter Antonio Morato.  Faltas justificadas: Elisabeth Maria Valletta, Dulcinéa Pastrello, Maria Salete Dutra da Silva Tomioka, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Aparecida Maria Rosa Castro, Alice Okada de Oliveira, Saimon Leal Pereira, Lúcia Maria Bludeni, Carlos Nambu, Silvana Cappellini, Maria das Dores da Silva, Susana de Vasconcelos Dias, Laurinda Candido de Araújo. Compõem a mesa da plenária os conselheiros, Deusitan Alves Feitoza, Jair Gomes de Araujo, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Paulo Ivan Moreira Fonseca, Fabiola Alves Lima, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Silvana Cappellini, Francis Larry de Santana Lisboa, Ana Lucia Caro Antonio, Demilson Oliveira dos Santos, Maria Aparecida de Lima. Convidados: Sr. Leônidas de Araújo Luz, e Samanta Cristina de Oliveira da Associação Protetora da Infância. Leitura e Aprovação da Ata nº 010. Posteriormente foi lida e aprovada a Ata nº010 com as devidas correções efetuadas pela plenária. Informou o Sr. Presidente da necessária inclusão de pauta da Resolução elaborada pela Comissão de Políticas Públicas visando a normatização no Município da Orientação Conjunta MDS/CNAS de março de 2012, no que foi aprovado pela unanimidade dos presentes. Ata do Conselho Diretor. O Conselho diretor por intermédio do Senhor Presidente agradece a presença de todos e posteriormente informa que a análise da Resolução incluída na pauta será efetuada após a verificação dos processos a serem apresentados pela CRI, seguindo-se a pauta.  Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades e ou Organizações de Assistência Social para deliberação do Plenário:
Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades e ou Organizações de Assistência Social para deliberação do Plenário:


((IMG:DIADADM501.PDF))
((IMG:DIADADM502.PDF))
((TEXTO))





DEFERIMENTO DE PEDIDO DE INSCRIÇÃO DE ENTIDADES
Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades e ou Organizações de Assistência Social para deliberação do Plenário:




((IMG:DIADADM503.PDF))
((IMG:DIADADM504.PDF))
((TEXTO))






Passou-se a seguir a análise dos assuntos da Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos, item “3.2.” da pauta, havendo esclarecimentos da Sra. Deusitan Alves Feitoza - relatora que a reunião do dia somente analisou ofícios que estão dentro do prazo de atendimento e que o relatório final das atividades da comissão seria apresentado em conjunto com os demais. Comissão de Finanças e Orçamento.  Não Houve Apresentação. Comissão de Controle Social (CS) do Bolsa Família O Sr. presidente informou que a  Conselheira Coordenadora Sonia Regina S.  de  Jesus Couceiro  estava em Manaus, justificando, que a Comissão irá reiterar dois ofícios endereçados a Saúde e a Educação. Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências: - Foi solicitado pelo coordenador Demilson Oliveira dos Santos a respeito da entrega  Oficial da Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações para a Mesa Diretora com compromisso de que seja entregue na transição para nova gestão, e que a os novos membros dessa comissão tomem ciência do Plano de comunicação e das metodologias das audiências publicas e dos encaminhamentos constantes no documento citado que já foram deliberado por este conselho, bem como, junto com a assessoria de relatoria, implementar as deliberações da IX Conferencia Municipal de Assistência Social. Publicização dos documentos finais da Audiência Pública; http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/comas/index.php?p=39935 Foi proposto ao plenário  que as propostas das audiências públicas sejam consideradas na preparação das Audiências subseqüentes, bem como sua publicização no site do Conselho. Comissão Eleitoral do 7º Mandato. O Sr. presidente agradeceu o empenho de todos, em especial da equipe técnica que com afinco conseguiu fazer com que o processo eleitoral transcorresse livre de intercorrências, que o local onde foram realizadas as eleições foi adequado dentro das possibilidades e que o processo eleitoral merece ser modernizado para que os eleitores não tenham que dispender o dia inteiro no processo de votação. Mencionou-se o exemplo do CMDCA que credencia os eleitores pela internet.  Passou-se então ao item de inclusão de pauta, ou seja, a análise da Resolução do Comas visando a normatização no Município da Orientação Conjunta MDS/CNAS de março de 2012. Apresentada pela CPP, esta foi lida e aprovada após amplo debate, recebendo o número 568/2012 e que deveria ser seguida a partir da data de sua publicação, observando-se os prazos nela contidos. Terminada a pauta, as comissões uma a uma fizeram a apresentação de suas atividades na 6ª Gestão apresentando cada qual seu relatório. Todos eles foram lidos e aprovados pela unanimidade dos presentes e serão apresentados aos novos conselheiros no próximo dia 10 de maio. A seguir o  Senhor  Presidente informou a respeito da reunião conjunta a ser realizada próximo dia 10 de maio com os novos conselheiros, bem como reiterou a posse dos mesmos que será realizada dia 15 de maio em local a ser designado. O Sr. presidente então encerrou a Plenária, da qual foi lavrada a presente ata complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pelo 2º Secretário Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral, feitas as devidas alterações da plenária, foi aprovada e publicada no Diário Oficial  da Cidade de São Paulo.