((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº. 209/2011/SMADS - Serviço Centro para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses – Distrito do Grajaú – Parque Cocaia, Conjunto Habitacional Brigadeiro Faria Lima, Jardim Lucélia e Chácara do Conde, Região do CRAS/REGIONAL/CAPELA DO SOCORRO
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Elaine Carolina Rodrigues – RF 507.992.6 e Ednir Ribeiro Garcia – RF 531.752.5.
Data da Realização da Audiência Pública – 21 de Setembro de 2011
Horário – 10h00 horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo 
Com base no Edital nº. 209/SMADS/2011, que oferta 01 Serviço de Centro para Crianças e Centro para Adolescentes, com 120 vagas, abrangência distrital Grajaú bairros: Parque Cocaia, Conjunto Habitacional Brigadeiro Faria Lima, Jardim Lucélia e Chácara do Conde, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 10h00min horas, do dia 23/09/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta única apresentada pela Organização Instituto Viva Melhor, que apresentou Declaração de credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da Organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM. Quanto ao currículo a Organização INSTITUTO VIVA MELHOR  foi fundada em MARÇO de 2006 a partir da união de vários profissionais oriundos de outras Organizações sociais que dispostos a somar suas experiências, capacidades maturidade resolveram criar uma Organização com propósitos definidos  e voltados exclusivamente ao atendimento do Ser Humano em suas diversas necessidades. Tem a visão de proporcionar atendimento social em diversas áreas que possibilita as famílias atendidas uma atuação mais reflexiva e critica perante a realidade, ampliando as perspectivas de melhoria da qualidade de suas vidas. A missão da Organização é contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas em sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social e contribuindo para uma estrutura familiar mais fortalecida através da elaboração, fomentação e desenvolvimento de políticas publicas. O IVM tem como proposta se inserir em regiões consideradas com altos Índices de Vulnerabilidade Social. Em geral, em prol de populações residentes em setores censitários de média, alta e muito alta vulnerabilidade social, que apresentam diversas demandas de serviço social saúde, educação, lazer, cultura e equipamentos sociais. O IVM pensa na prestação de serviços sociais, não como concessão ou simplesmente como acesso a bens fora do mercado, mas em um sentido de assumir um modelo de Seguridade Social, que a partir da Constituição e da Lei Orgânica da Assistência Social (LOAS) assume um caráter de uma política asseguradora da cobertura de vulnerabilidade social. Ao longo da  história muitos foram os projetos e parcerias desenvolvidas a fim de alcançar a plena e detalhada realização dos objetivos e projetos como: CEI  Vale Encantado com atendimento educacional de 135 crianças, Projeto de Qualificação Profissional de Adolescentes, Programa São Paulo é uma Escola e Projeto Pertencer – Capacitação realizada com os profissionais de ONGs.  Possui parcerias com a PMSP- Secretaria Municipal de Educação, Secretaria de Participação e Parceria, FUMCAD e ODONTOPREV. O IVM também esta em processo de novas parcerias com a Secretaria de Direitos Humanos, Eletrobrás FURNAS, FUMCAD, Instituto São José (Itália), MAHLE, EMPLAR Construção e com a SMADS.Síntese da Proposta apresentada pela Organização: Tipo de Serviço objeto da discussão - Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses. Meta de atendimento: 120 crianças e adolescentes. Quanto às instalações: Para o desenvolvimento do serviço, Imóvel disponibilizado pela SMADS sito Rua São José do Rio Preto, n º 190 A – GRAJAÚ. Valor do repasse de recurso mensal R$25.152,57 (vinte cinco mil, cento e cinqüenta e dois reais e cinqüenta e sete centavos) e sem isenção da cota patronal. Quanto à área de abrangência territorial: Apresenta área de abtrangência CAS-SUL e Distrito do Grajaú, com a ação precisamente nos bairros Parque Cocaia, Conjunto Habitacional Brigadeiro Faria Lima, Jardim Lucélia e Chácara do Conde. Quanto à vinculação com a rede Sócia assistencial: A Organização aponta que o Serviço estará em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado mensalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento e complementação de metas. O serviço irá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade. O CCA terá vinculação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, Proteção Social Básica/ CRAS/ Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda. Quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização parceira, dando prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. Quanto à metodologia: A Organização descreve que para os objetivos e metas sejam alcançadas a ação estará permeada por uma concepção metodológica dando foco a polivalência humana, a formação multicultural de cada individuo e ao desenvolvimento de suas habilidades e competências, utilizando a experiência e o conhecimento particular de cada individuo a favor da ampliação dos conhecimentos do grupo. Nesta concepção o Instituto Viva Melhor sustenta a idéia que o indivíduo constrói o conhecimento na sua interação com meio e com o outro, tendo aqui a clareza de que esse outro desempenhará um papel de extrema relevância no processo de aprendizagem e de construção de uma nova concepção. Apresenta calendário anual de atividades, cardápio semanal, detalha o trabalho social, trabalho sócioeducativo, atividades complementares e o trabalho com as famílias. Formas de Monitoramento e Avaliação: Apresenta indicadores de avaliação que subsidiarão o planejamento das ações qualificando o desenvolvimento do trabalho de acordo com a necessidade apresentada pelo segmento atendido. A Organização utilizará instrumentais definidos por SMADS. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A Organização aponta em seu plano que o processo de seleção, contratação e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em conjunto com CAS SUL, SMADS e  Espaso do Aprender Social. Conhecimento do território do serviço e trabalho social com famílias: Evidencia o conhecimento da área apresentando caracterização, costumes e influências da região. Apresenta também, os objetivos e metas do trabalho a ser desenvolvido com as famílias, contemplando as referências contidas no Edital. Quanto ao quadro de Recursos Humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários, descreve de forma detalhada o processo de seleção e capacitação de todos os funcionários. Explicita a distribuição dos profissionais. Quanto ao quadro de Recursos Financeiros: Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa mensais e anuais e o Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 25.152,57 (Vinte e Cinco Mil, Cento e Cinqüenta e Dois Reais e Cinqüenta e Sete Centavos). Como contrapartida a Organização oferece  mobiliar todo o espaço com tudo que for necessário para o funcionamento do C.C.A de 120 Crianças e Adolescentes. Referente as adequações solicitadas pelo comitê de avaliação de acordo com o edital, a Organização Instituto Viva Melhor foi entregue corretamente e dentro do prazo solicitado. Isto posto, e pautada nas informações acima e considerando que a proponente apresenta proposta adequada e condizente com a  política vigente, que é  reconhecida por sua prática social, que apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio, o Comitê de Avaliação indica a Organização Instituto Viva Melhor, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes, com 120 vagas, área de Abrangência: Distrital Grajaú abarcando os bairros Parque Cocaia, Conjunto Habitacional Brigadeiro Faria Lima, Jardim Lucélia e Chácara do Conde, imóvel disponibilizado pela SMADS, na Rua São José do Rio Preto, nº 190 A – Grajaú, valor do convenio R$ 25.152,57 (Vinte e Cinco Mil, Cento e Cinqüenta e Dois Reais e Cinqüenta e Sete Centavos) para Organização sem isenção da cota patronal e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 



S.P 23/09/2011