((TEXTO)) ((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL PIRITUBA
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 178/2011/SMADS((CL))
                                                                                                                                                                   
((NG))Serviço: SERVIÇO DE ASSISTENCIA SOCIAL À FAMÍLIA E PROTEÇÂO  SOCIAL BASICA NO DOMÍCILIO.((CL)) 
Público  Alvo: Famílias e/ou  pessoas beneficiarias de programas de transferência de renda (PTR) e benefícios assistenciais; pessoa  idosa  e pessoa com deficiência que vivenciam situaçãode vulnerabilidade e risco social, beneficiários do Beneficío de Prestação Continuada (BPC); famílias e/ou pessoas com precário ou nulo acesso aos serviços públicos, fragilização de vínculos de pertencimento e sociabilidade e/ou qualquer ourta situação de vulnerabilidade e risco social. 
Meta de Atendimento:1000/famílias/mês. 
Carga horária semanal: de segunda à sexta-feira das 8:00 às 18:00hs, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação. 
Valor de repasse de recurso mensal: 
1. R$ 41.089,23 (quarenta e um mil e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) para organização sem isenção e até R$ 5.000,00 (cinco reais) para aluguel e IPTU
2. R$ 35.697,95(trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) para organização com isenção e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU
Comitê de Avaliação: Nicéia Maria Finotello Lombardi – RF 530 284 6 (presidente), Dóris marly Martins – RF 787.543.6; Rosana Longo – RF 787.295.0 e suplentes: Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4 e Natália Pereira de Souza – RF 788.543.6. 
Audiência Pública: ocorreu no dia 30 de Agôsto de 2011, às .11:00 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Apenas uma organização entregou proposta dentro do prazo estipulado pelo edital.
1- Organização Proponente: Projeto Amigo das Crianças.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio a ser alugado no distrito Pirituba.
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS n° 11.1037 validade até 30/05/2012.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
  Certificadodo COMAS: nº 1426/2008, com validade até 17/10/2011.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 178/2011/SMADS de DOC 09/08/2011 republicado em  16/08/2011
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização Projeto Amigos Das Crianças, com sede à Rua Francisco Chaves Pinheiro, 121, Vila Guedes, Pirituba, São Paulo, iniciou suas atividades com um grupo de amigos voluntários em 2003, visitando Abrigos e Orfanatos, o grupo foi crescendo e o trabalho voluntário também, em 2006 o grupo voluntário decidiu formalizar o trabalho, fundaram em 18 de outubro de 2006 o PAC Projeto Amigos Das Crianças. Em março de 2007 foi inaugurada a Casa do PAC, que oferece acolhimento institucional para crianças e adolescentes de  à 17 anos e 11meses, de ambos os sexos, vítimas de maus tratos, abandono e/ou em vulnerabilidade social e pessoal, que precisam ficar afastada de seus familiares. 
Atualmente  esta entidade  possui parceria com  a SMADS- Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social através dos seguintes serviços : Centro Para Crianças e Adolescentes – Amigos das Crianças do São Domingos, onde são atendidas 120 Crianças e Adolescentes de 06 á 14 anos e onze meses; e a Casa do PAC, que é o serviço  de acolhimento institucional para Crianças e Adolescentes, onde são atendidas 22 Crianças e Adolescentes, onde são acolhidas em período integral . O PAC – Projeto Amigos das Crianças têm toda sua atuação voltada para os Distritos de Pirituba e São Domingos, onde seus serviços estão inseridos, e possui boa articulação com os demais serviços socioassistencial, bem como com políticas publicas da região, no âmbito territorial direcionado á família e aos seguimentos: criança, adolescente, jovem, idoso, pessoa com deficiência. Possuem parcerias com: - SENAC – Unidade Francisco Matarazzo, Centro de Voluntariado de São Paulo, Universidade Presbiteriana Mackenzie, Arita Treinamentos, ANT – Ferramentas, Banri Café, Restaurante e Mercearia, Comsistel Trilhos Eletrificados, Cria Alimentos, Colégio Santa Bárbara, Copatex Cama, mesa e banho, Espaço Alpha Lux, Experfite Consultoria, Francall, Colégio Flamingo, Hrosa Gráfica, editora e pré impressão, IOS Instituto da Oportunidade Social, Itaú Voluntário, MPereira Consultoria , PMP Ferramentaria, Trexcon Automação e Controle, WPlac, ONG Anjos da Guarda, Jipe Clube Pirituba, A Ajuda Continua, Projeto Abraço, Projeto + Atitude. 
III. Quanto às INSTALAÇÕES: embora não tenha apontado um imóvel, a organização está ciente de que este será alugado por SMADS e deverá estar localizado no distrito de Pirituba.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 178/SMADS/2011 – DOC de 09/08/2011 republicado em DOC de 16/08/2011
A Organização utilizará como linha metodológica o pensamento sistêmico, onde o universo é constituído de sistemas que dependem um do outro. O sistema familiar é dividido em subsistemas: o conjugal, o parental e o fraternal. Quando a família chega ao atendimento deve ser realizada uma análise da queixa para conhecer como funciona esse sistema. Toda a estrutura é formada através da relação entre as pessoas envolvidas no sistema, por exemplo, padrões repetitivos e valores que são passados de geração em geração. Ao analisar o sistema familiar podem-se enxergar os problemas e indicar o diagnóstico, direcionando a atuação do trabalho com a família.
O trabalho social será desenvolvido através de:
a) Busca ativa, visita domiciliar, acolhimento e escuta;
b) Elaboração de plano de ação pactuado com as famílias;
c) Elaboração de plano de desenvolvimento do usuário – PDU;
d) Apropriação das famílias e dos recursos do território;
e) Orientação e encaminhamento;
f) Acompanhamento das famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, em descumprimento de condicionalidades;
g) Realização de atividades grupais;
h) Elaboração de relatórios e manutenção de prontuários;
i) Interlocução com o CRAS de referência;
j) Identificação de pessoas e famílias elegíveis para inclusão nos PTR’s e BPC;
k) Disseminação de informações sobre os direitos da cidadania e orientação para acesso à documentação pessoal;
Em relação ao trabalho socioeducativo serão realizadas  diversas atividades grupais, além de palestras, oficinas, eventos e campanhas.
Quanto ao monitoramento e avaliação dos resultados e metas a Organização irá mensurar o impacto do SASF através de um conjunto de indicadores que focalizarão as dimensões analíticas presentes no trabalho com as famílias.
Quanto ao horário, a ONG se propõe a funcionar regularmente de segunda a sexta-feira, das 8h às 18h, sendo que as atividades complementares acontecerão no período noturno e nos finais de semana.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: apresentou tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital. A Entidade se propõe em conjunto com a CAS Norte, garantir a participação dos profissionais nos processos de capacitação por meio do Espaço Aprender Social/ESPASO 
VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou planilha mensal e anual do serviço de acordo com o Edital. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 41.089,23 e R$5.000,00 para aluguel e IPTU por se tratar de Organização sem isenção da cota patronal do INSS.
VII. Quanto a OUTROS ASPECTOS: A Associação solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 que será utilizado na aquisição dos materiais necessários para a viabilização. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto e considerando os critérios do edital o comitê avalia e conclui que a organização Projeto Amigo das Crianças está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Pirituba para atender 1000 famílias no valor mensal de R$ 41. 089,23 (quarenta e um mil, oitenta e nove reais)  para organização sem isenção de contribuição patronal, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU de R$ 5.000,00(cinco mil reias), e da verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 sete mil reais)
Esse parecer foi elaborado em 31 de agosto de 2011.