((TITULO))ATA DA 24ª REUNIÃO ORDINARIA DO QUADRIÊNIO 2009/2013 DO CONSELHO DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR

((TEXTO))Aos vigésimo oitavo dia do mês de Fevereiro de 2011, às 14 hrs, reuniram-se,  na sede do Conselho Municipal de Educação, situado à Rua Taboão nº 10, Sumaré, os membros do Conselho de Alimentação Escolar – CAE/SP. A presidente, Sra. Margarida Prado Genofre iniciou a reunião agradecendo a presença de todos e justificando as ausências. Em seguida leu a todos os presentes o Ofício 163/SME-G/SP, enviado ao C.A.E., pela professora Célia Regina Guidon Falótico, Secretaria Adjunta de Educação, solicitando prorrogação pelo prazo de 20 (vinte) dias da data anteriormente fixada em 16/02/2011 para apresentação da prestação de contas dos recursos aplicados no PNAE, em razão da necessidade de obtenção, pelo Departamento de Merenda Escolar (DME) de documentos de comprovação bancária arquivados no Departamento do Tesouro da Secretaria Municipal de Finanças e também o Ofício 002/CAE/2011 enviado à professora Célia respondendo a solicitação de prorrogação, onde a Sra. presidente defere o solicitado, e fixa como prazo final e improrrogável o dia 09/03/2011 para apresentação da prestação de contas, neste momento foi informada pela ATE Sonia Felix de que a Sra. Márcia Shimoda procurou o expediente do C.A.E. hoje (28/02) para saber o horário da reunião, pois havia sido informada de que a prestação de contas deveria ser apresentada hoje. A Sra. Presidente disse que será mantida a data fixada conforme a solicitação da professora Célia  informando aos presentes que os dois ofícios serão anexados aos relatórios de prestação de contas. Após os esclarecimentos a respeito da prorrogação da data da prestação de contas, os conselheiros passaram a avaliar a eficácia da Audiência Publica realizada no dia 25/02/2011 com a participação de membros do Ministério do Desenvolvimento Agrário, TCM, FNDE entre outros, objetivando o saneamento das dificuldades encontradas pelo Município de São Paulo em adquirir produtos fornecidos pela Agricultura Familiar  já que a legislação estabelece que 30% dos recursos PNAE  sejam destinados a compras junto a esse segmento e que há carência de análise na prestação de contas do município no que se refere a este item.  A Sra. Presidente informou que o evento foi esclarecedor, pois mostrou entre outras coisas que há a possibilidade de se adquirir os produtos através de cooperativas formadas por agricultores do segmento Agricultura Familiar e ainda que os produtores não necessariamente precisam ser do estado de São Paulo, haja vista, que no evento estavam produtores dos estados de Minas Gerais, Paraná, Rio Grande do Sul. Neste momento a conselheira Sheyla disse ter conhecimento de que produtores de Sorocaba fornecem suco de laranja para o Município de São Bernardo do Campo. A conselheira Vilma pediu a palavra e relatou o que foi dito a respeito do assunto no 41º Encontro para Capacitação de Conselheiros – CAE/Guarulhos no dia 15/02/2011 no qual esteve presente, disse que o representante do FNDE informou que quando da elaboração do parecer referente à prestação de contas este deverá conter ressalva por falta da despesa de 30% referente aos gastos com o segmento Agricultura Familiar, que a administração deverá anexar documento justificando a ausência de gastos e ainda que neste evento também se falou sobre o sistema de Cooperativas para solucionar a questão Agricultura Familiar no Município de São Paulo, prosseguindo sua explanação informou que o Dr. Ricardo / FNDE, sugeriu que a analise seja feita através de demonstrativos sintéticos entregues ao C.A.E. periodicamente, e que ao final de cada exercício seja feita a confrontação das informações do demonstrativo final com os demonstrativos sintéticos, e voltou a frisar que o parecer deve conter ressalva pela falta de despesa com a Agricultura Familiar. A respeito do evento “Treinamento para Diretores de Unidades com Merenda Terceirizada”, promovido por SME/CONAE aos diretores de U.E´s que terceirizaram o fornecimento de merenda recentemente,  a conselheira Vilma fez um balanço positivo  e informou que a Técnica Carmensita falou sobre o preenchimento dos relatórios no que diz respeito à  troca de cardápio pedindo atenção quanto ao que foi oferecido às crianças  e a quantidade; concluindo disse que os diretores das U.E`s convocadas a participar do evento receberam informações que serão bastante úteis na administração do fornecimento da merenda pelas empresas terceirizadas. Neste momento a conselheira Márcia Spatari informou que SME estenderá o treinamento aos demais diretores que tem em suas unidades merenda terceirizada.  A Sra. Presidente retomou a palavra informando que a responsável pela entrega da prestação de contas deverá fazê-lo impreterivelmente na data fixada (09/03/2011) no expediente do C.A.E. ou se preferir poderá entregar pessoalmente à presidente do conselho e  ainda que os conselheiros deveriam definir a data para realização da 1ª Reunião Extraordinária para análise da prestação de contas, a conselheira Vilma sugeriu o dia 14/03 às 14hrs e se não for possível concluir o trabalho de análise,  o conselho voltará a se reunir extraordinariamente no dia 21/03, com o que todos os presentes concordaram já que o prazo final para entrega da prestação de contas analisada e com o parecer do C.A.E. é o dia 31/03/2011. A ATE Sonia ficou responsável por providenciar o Ofício ao Sr. Secretario solicitando a dispensa de ponto para os conselheiros/servidores que necessitarem.  Seguindo a diante a Sra. Presidente passou a tratar das adequações que devem ocorrem no conselho para atender a nova organização estabelecida no Decreto 52089/2011 e comunicou que serão enviados ofícios específicos às entidades civis organizadas informando sobre as indicações de seus representantes para compor o Conselho que deverá ocorrer até o dia 29/04/2011 e frisou que outros Conselhos não podem indicar seus membros para compor o C.A.E.. Neste momento os conselheiros voltaram a questionar a possibilidade de os membros do conselho que hoje estão na condição de suplentes passarem a condição de titulares, a Sra. Presidente informou aos presentes que a questão teria que ser apreciada pelo Conselho, e após avaliação dos presentes ficou deliberado que os membros que hoje se encontram na condição de suplentes passam a ser titulares com a nova organização tendo como justificativa para a mudança de condição a experiência dos membros que já fazem parte do conselho. Finalizada a discussão do tema Composição do Conselho, passou-se a tratar das visitas a serem realizadas pelos membros do Conselho às Unidades Educacional que no mês de Fevereiro não foram realizadas em razão da ausência justificada dos conselheiros. Neste momento a ATE Sonia relatou aos presentes que em alguns casos tem enviado veículos para transportar o conselheiro para eventos pré agendados e o mesmo dispensa o motorista sem aviso prévio. Após análise do caso pelos presentes ficou deliberado que a disponibilização do transporte aos conselheiros que necessitarem, ficará condicionada à confirmação de sua participação em quaisquer dos eventos relacionados às atividades do Conselho inclusive reuniões e visitas e ainda que, nas convocações, deverá constar uma solicitação de confirmação de presença no evento.  Seguindo adiante os conselheiros presentes agendaram para o próximo dia 10/03/2011 a realização da visita as U.E.`s da qual participarão os conselheiros Manasses, Sheyla, Margarida e Vilma,  a ATE Sonia informará os demais conselheiros sobre o agendamento da visita. A Conselheira Sheyla informou que tem recebido reclamações e questionamentos a respeito dos procedimentos adotados na distribuição e aceitação da merenda oferecida. Relatou o caso da vitamina de banana oferecida às crianças que tem baixa aceitabilidade e da obrigatoriedade de uso de touca e avental pelos professores e ATE´s que acompanham a distribuição da refeição nas U.E.´s. Quanto a não aceitabilidade do alimento oferecido a orientação é fazer com que a informação chegue às nutricionistas responsáveis e a respeito do uso de touca e avental por pessoas que acompanham a distribuição da merenda recomenda-se o uso de bom senso por parte do individuo. A Sra. Presidente finalizou a reunião apresentando aos conselheiros o Relatório do LEVE LEITE enviado ao C.A.E., informando que está disponível para análise individual e que oportunamente será analisado pelo Conselho. Nada mais havendo a tratar, foi encerrada a reunião da qual eu Sonia Maria Felix de Souza secretariei e lavrei a presente ata que lida e achada conforme foi assinada em livro próprio por todos os presentes.