((TITULO))COODENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CENTRO OESTE – CRAS Sé 
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Edital n.º 17/SMADS/2011 publicado no Diário Oficial da Cidade de 02/02/11
((NG))Serviço de interesse((CL)) Acolhimento Institucional para criança e adolescentes na faixa etária de 0 17 anos e 11 meses

((NG))Abrangência((CL)) CRAS / Sé – Distrito Santa Cecília

((NG))Vagas((CL)) 20 vagas excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias
((NG))Público Alvo((CL)) crianças de 0 a 17 anos e 11 meses 

((NG))Comitê de Avaliação((CL))
Maria Helena Andrade Lima – RF: 629.700.5/1 (Presidente)
Maria Fernanda Leal Giusti – RF: 538.556.3/4
Simone Alves Nabarrete – RF 777.711.6/1

((NG))Suplentes((CL))
Suely Regina Vita – RF: 308.593.7/5
Maria José Barbosa de Lima - RF: 546.505.2/2

         Reunido no dia 28 de fevereiro de 2011, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CRAS - Sé analisou a proposta do ((NG))Serviço de  Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses((CL)) no distrito Santa Cecília, 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias, período de funcionamento ininterrupto (24 horas), em bem imóvel locado pela organização, com repasse de verba para locação por SMADS. O Serviço  Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses tem como objetivo acolher e garantir proteção integral a criança e adolescente em situação de risco social , pessoal e de abandono.
          O Instituto Mensageiros foi a única organização a apresentar proposta para este edital de chamamento nº 17/SMADS/2011.Trata-se de  uma organização social sem fins lucrativos, que tem como((NG))Missão((CL)) atender crianças, adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade pessoal e/ou social através de ações efetivas que priorizem a garantia de seus direitos, viabilize a reflexão crítica e colaborem para a sua formação integral, como parte de um processo que os levará à consciência dos deveres e de sua autonomia para o pleno exercício da cidadania; ((NG))Visão:((CL)) ser reconhecido internacionalmente por sua atuação eficiente, eficaz e efetiva no atendimento de crianças, adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade pessoal e/ou social e ((NG))Valores((CL)) Ética, Transparência, Comprometimento, Respeito pelo Ser Humano e Coerência. Tem como uma das suas características, a atuação na área das artes e cultura, como instrumentos para educação social, formação e desenvolvimento humano.
Desenvolve atividades culturais, socioeducativas, de capacitação profissional e ações visando à garantia de direitos com 470 crianças, adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social e/ou pessoal. 
            Mantém parcerias/convênios com: Assembléia Legislativa do Estado de São Paulo - ALESP, Secretaria Estadual da Agricultura e Abastecimento de São Paulo - CODEAGRO, Corpo de Bombeiros do Estado de São Paulo, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, Fundação Centro de Atendimento Sócio Educativo ao Adolescente – Fundação Casa, Petrobrás e Grupo Pão de Açúcar.
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei municipal nº. 13.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento 017/SMADS/2011.
A proposta apresentada demonstra congruência com a  Política Nacional de Assistência Social, NOB – Norma Operacional Básica, SUAS-Sistema Único de Assistência Social, Plano de Assistência Social do Município de São Paulo PLAS/2009-2012,Plano Nacional de Promoção,Proteção e Defesa das Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária e com a Resolução Conjunta nº1/CMDCA e COMAS-SP/2010.
A justificativa demonstra conhecimento técnico, do público alvo, da legislação pertinente e da região onde será instalado o serviço e sua dinâmica social. Tem como objetivo acolher e garantir proteção integral à criança e adolescente em situação de risco pessoal, social e de abandono, conforme Portaria 46/2010/SMADS e fortalecer e ou  restaurar vínculos familiares, sociais, e a cidadania conforme Resolução Conjunta nº. 1/CMDCA e COMAS-SP/2010, bem como, oferecer oportunidades para (re)inserção na família de origem/extensa ou substituta e garantia de acesso à rede de políticas públicas.
	A metodologia apresentada atende aos objetivos da tipologia do serviço estando estruturada nas seguintes ações norteadoras: ((NG))atendimento personalizado e em pequenos grupos e ambientes e cuidados facilitadores do desenvolvimento.((CL))
	Serão estratégias: acolhida, projeto político-pedagógico, educação, saúde, saúde mental, higiene bucal, cultura e lazer, sexualidade, profissionalização, religião e alimentação. 
As atividades programadas pela organização estão em acordo com os objetivos propostos nesta tipificação de serviço.
            Os indicadores de monitoramento e avaliação contemplam o                    edital de chamamento e a portaria nº. 46/2010/SMADS.
A organização na sua proposta apresenta: disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário;capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referencia de Assistência Social – CRAS e as vagas dos serviços conveniados,de forma a operar as suas  ações integradas em rede e a atender a demanda do usuários. 
O serviço Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes, estará vinculado e articulado com a rede sócio assistencial e submetido às diretrizes do Plano Municipal de Assistência da cidade de São Paulo – ano 2009-2012.
((NG))Parecer Final((CL))

             A organização social Instituto Mensageiros dentro do prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação apresentou as adequações a proposta do serviço em tela.  Após  análise, consideramos que as adequações atendem ao solicitado pelo Comitê de Avaliação  em Audiência Pública realizada  aos 24 de fevereiro de 2011 e encontra-se em consonância com o Edital 17/SMADS/2011 e a legislação vigente. 
            Diante do exposto, consideramos a organização social Instituto Mensageiros  apta a operacionalizar o serviço sócio assistencial Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 17 anos e 11 meses. As condições de acesso do público alvo deste serviço são por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar. Por se tratar de  organização sem isenção  da cota patronal do INSS, o valor de repasse de recurso mensal será de até  R$ 48.028,34(quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos) para o desenvolvimento do serviço  e até R$ 5.500,00(cinco mil e quinhentos reais) para aluguel e IPTU. Despesas com Concessionárias (água e luz) serão pagas pela organização através do repasse mensal. O serviço necessitará de verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00(cinco mil reais).

Maria Helena Andrade Lima – RF: 629.700.5/1 (Presidente)
Maria Fernanda Leal Giusti – RF: 538.556.3/4