((TEXTO))ATA Nº 21/2010 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 21ª SESSÃO/2010 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. Aos sete dias do mês de outubro de dois mil e dez, quinta-feira, no período das 13h30min às 16h00, realizou-se a 21ª sessão de 2010 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Pça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares: Jair Gomes de Araujo, Lucia Maria Bludeni, Carlos Nambu, Edison Ferreira da Silva, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Marlene Popin Velardo, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro. Conselheiros Suplentes: Demilson de Oliveira dos Santos, Dulcinéa Pastrello, Maryulda Thereza F. dos Santos, Ana Lúcia Caro Antônio,  Felix Castilho. Faltas Justificadas: Deusitan Alves Feitoza Saimon Leal Pereira, Fabíola Alves Lima, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Maria Aparecida de Lima, Susana de Vasconcelos Dias, Paulo Ivan Moreira Fonseca, Maria Aparecida Nery da Silva, Neuza Maria Paiva, Elisabeth Maria Valletta, Luiza Ayako Asano Fujiwara Compõem a mesa do plenário os conselheiros: Jair Gomes de Araujo, Carlos Nambu, Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Marlene Popin Velardo,  Sonia Regina S. de Jesus Couceiro,  Ana Lúcia Caro Antônio, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Edison Ferreira  da Silva. Presentes os Convidados: Senhora  Rozinei  Maria da Silva, representante do Centro Comunitário Nossa senhora Aparecida; Senhor Sávio Chaul representante da instituição CRE-SER; Senhoras  Maria Magda  Lima Zicumer, Maria da Glória Alexandre Vieira, Patrícia Simplício Tenório representantes da  Instituição AVIB; Senhora  Andréa J. Benennuto representante da Associação Pobrasil,; Senhora Célia Regina S.S.Teixeira  representante do EPAS e  Senhora Michele  da Silva representante da  Instituição Conosco. Conselho Diretor: A Senhora Presidente Alice Okada de Oliveira agradece a presença de todos. Leitura e Aprovação da Ata: Leitura, discussão, correções e aprovação da Ata nº 20. A seguir a Senhora Presidente Alice Okada de Oliveira informa que a Comissão de Políticas Públicas solicitou a inversão de pauta. A seguir- Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos, o Conselheiro Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral um dos coordenadores da Comissão relata que a Comissão reuniu-se e fez: a) análise da Portaria 28 sendo que o Conselheiro Demilson Oliveira Santos irá preparar sua formatação.  O Conselheiro lê um manifesto da Comissão no qual consta que após várias atividades referentes à Portaria substutiva da 28/SMADS, se faz necessário a apreciação da municipalidade, quanto às questões da regulamentação da carga horária da profissão do Assistente Social e quais os impactos quantitativos e qualitativos na Portaria Financeira . Propõe, ainda, que após  informação da  SMADS a Comissão de Finanças participe de uma reunião conjunta para elaboração do parecer conclusivo a ser encaminhado para Plenária. A seguir o Conselheiro Jair Gomes de Araujo informa que a Comissão de Finanças também fez uma reanálise da Portaria e que foram propostas algumas alterações nos artigos 2º, 7º. 9º e 11º. Relatando-os e esclarecendo que a Comissão considera necessário que os questionamentos sejam enviados para SMADS. Aprovado pela Plenária.   A seguir o Conselheiro Thiago informa que foi recebido o oficio nº 3354/2010 PAF nº 203/08, no qual a promotoria indaga a respeito da validação dos documentos encaminhado pelo grupo de trabalho constituído para proceder à revisão da portaria nº 28/SMADS/08 e que foi elaborado ofício de resposta  para promotoria. Após análise, discussão e alteração foi aprovado pela Plenária a Minuta do Ofício. A Senhora Presidente lembra que se faz necessário enviar resposta ao Ministério Público quanto à distribuição de alimentos a população de rua da cidade de São Paulo por pessoas e entidades da Sociedade Civil, sendo que serão enviados e-mails aos Senhores Conselheiros e as respostas deverão ser encaminhadas ao COMAS até o dia 14/10/2010. Aprovado pela Plenária, lembra ainda que o COMAS poderá contar com a presença do Senhor Promotor para ouvir as opiniões dos Senhores Conselheiros sobre o assunto. Comissão de Relações Interinstitucionais: julgamento dos Processos de Inscrição e Renovação de Inscrição de Entidades para Deliberação do Plenário:

((RETR, ENTRAM IMAGENS
DIADADM.301
DIADADM.302))



((TEXTO))


 Pedido de Reconsideração: Protocolo 1128 Organização Núcleo de Estudos Espirituais “Humberto de Campos” e Assistência Filantrópica - CNPJ 43.101.179/0001-86, após análise do pedido a Comissão propõe o deferimento do registro para 5 anos. Aprovado pela Plenária houve a abstenção do Conselheiro Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral somente na análise e aprovação do protocolo 559 da Associação Nóbrega de Educação e Assistência Social – ANEAS. Comissão de Finanças e Orçamentos. O Conselheiro Jair Gomes de Araujo já havia informado anteriormente sobre a releitura da Portaria nº28 Informa, ainda, que além da releitura a Comissão analisou a Planilha de prestação de Contas do Co-financiamento do Estado referente aos meses abril, maio e junho e propõe o deferimento. Aprovada pela Plenária. Comissão de Preparação para a IX Conferência de Assistência Social. O Conselheiro Carlos Nambu informa que no dia 01/10 houve reunião da Comissão e que os CRAS estiveram presentes representando as regiões. Informou, ainda: a) da necessidade de se realizar pesquisa de bases com os atores responsáveis para verificação das realizações referentes à 7ª e 8ª conferência ; b) que posteriormente a Comissão fará a sistematização das 31 conferências regionais c) que no dia 15/10 às 09h30min haverá reunião para se ter um visão geral , objetivando iniciar o processo de contratação; Grupo de Trabalho para estudo e alteração da Resolução COMAS 323/2008. Foi apresentada pela Comissão de Políticas Públicas Minuta de Resolução da composição do Grupo de Trabalho. Após discussão e alteração foi aprovada pela Plenária. A primeira reunião ocorrerá dia 13/10, às 16:00 horas no COMAS. A Conselheira Silvana Cappellini sugere que seja encaminhado ofício para as Secretarias de Saúde e Educação solicitando parecer quanto a normatização das inscrições das organizações frente a Lei de Filantropia (12.101/09 e Decretos 7.237/10, 7.300/10). Aprovada pela Plenária. Informes: A Senhora Presidente Alice Okada de Oliveira informa que a SMADS estará realizando o primeiro Seminário de Inclusão Produtiva destinado aos técnicos e organizações sem fins lucrativos, ou seja, técnicos da SMADS de CAS e CRAS, Conselheiro do COMAS etc. e será realizado no dia 25/10, com carga horária de 5 horas (09h00min ás 14h00minas.), na Rua Itapeva, 636. Editais de Audiência Pública esclarece que há várias audiências e que os Senhores Conselheiros interessados em participar deverá solicitar oficio a Secretaria Executiva e agendamento de transporte. Nada mais havendo a tratar, às 17h00 a presidente do Conselho encerrou a reunião, da qual foi lavrado o presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 2ª secretária Aparecida Maria Rosa Castro, após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.