((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL FREGUESIA DO Ó
((TEXTO))((NG))EDITAL Nº 148/2010/SMADS((CL))
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Serviço: Serviço de Proteção Jurídico-social e Apoio Psicológico à Criança, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco.
Público Alvo: – Crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica e familiar (violência física, psicológica, sexual, negligência); Crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil; Crianças e adolescentes que estejam sob medida de proteção; Crianças e adolescentes em descumprimento de condicionalidades do PETI; Famílias e Indivíduos com seus direitos violados e que tenham, ou não, rompido os vínculos familiares e comunitários.
Abrangência territorial: Distritos Freguesia do Ó e Brasilândia
Meta de Atendimento: 120 vagas
Carga horária semanal: 40 horas semanais.
Comitê de Avaliação: presidente: José Roberto Ribeiro – RF 515602-5; Ângela Manoel Pereira de Oliveira RF 631126.1; Rodrigo Aparecido Diniz – RF 778862.2; suplentes: Telma Maria Faria Yadóya – RF 778451.1; Nelly Youssif Miotto - RF: 670711.4.
Audiência Pública: ocorreu no dia 12 de agosto de 2010, às 11:10 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Apenas uma organização entregou a proposta no prazo determinado no edital, sendo ela o Centro de Orientação à Família – COR.
Proposta 1-
Organização Proponente: Centro de Orientação à Família – COR.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio alugado pela prefeitura localizado à Avenida Itaberaba 3664/3666, Distrito da Brasilândia, conforme estabelecido pelo referido edital.
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SAS número 26.1040, com validade até 30.05.2012.
- Certificado de Inscrição do COMAS nº 198/2008, com validade até 30/10/2011
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado fornecido pela Kanitz & Associados, considerando a Organização como a 246ª maior Entidade Beneficente do Brasil em 2001.
- O CADIM não apresenta pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 148/2010/SMADS.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito da Brasilândia, onde atualmente oferece serviço Núcleo de Proteção Psico-social Especial NPPE. Ainda na mesma região possui também atendimento a um abrigo no Distrito da Freguesia do Ó. A Organização foi fundada em maio de 1971, e já desenvolveu várias atividades, principalmente com crianças e adolescentes. Possui atualmente convênios para diversos Abrigos, Centros de Educação Infantil, Centros para Crianças e Adolescentes, Centro de Qualificação Profissional, Centro da Juventude, Albergues para Moradores de rua, Centro de Convivência para Idosos e Núcleo de Proteção Psico-Social Especial, entre outros.
Tem como parceiros várias empresas privadas como, SABESP, Caixa Econômica Federal, Fundação Prada, Instituto Camargo Corrêa, Instituo Pão de Açúcar, CIEE, Itaú Social, entre outros.
Mantem ainda parcerias com diversos órgãos públicos como a Central de Penas Alternativas, O Banco de Alimentos, CMDCA, Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo, Secretaria Estadual de Agricultura, entre outros. Contam também com o apoio de diversas Faculdades e Universidades como a UNINOVE, PUC-SP, Mackenzie e Uniban, entre outras.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: a proponente indica para a realização do serviço o imóvel locado pela Prefeitura, à Av. Itaberaba, 3664/3666.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 148/2010/SMADS.
Demonstra quais estratégias irão utilizar; e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. A proposta apresentada fundamenta-se na “Teoria Social Crítica”. Um dos pressupostos metodológicos apontados é o desenho da gestão pautado na compreensão da matricialidade sociofamiliar e a territorialização. Propõe-se a realizar a atenção integral e integrada do adolescente, vê-lo como sujeito de direitos e procurar conhecer a realidade do adolescente para o estabelecimento de um vínculo de confiança.
O trabalho deverá garantir a articulação em rede e terá enfoque interdisciplinar e interdimensional. O Plano Individual de Atendimento – PIA – será elaborado juntamente com o adolescente e sua família.
O caráter público da ação será evidenciado através da articulação sistemática entre o serviço e a CAS / CRAS / CREAS e os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos. De acordo com o plano de trabalho, nas competências da Organização estão a manutenção de estreita relação com o poder judiciário, Ministério Público, o Legislativo e os Conselhos de Direitos. A Organização se propõe a realizar encontros, eventos e atividades com a comunidade, instituições acadêmicas, empresas, associações, entre outros, visando a sensibilização dos diferentes setores da sociedade civil. Estará utilizando como base norteadora de suas ações toda legislação vigente de atenção e proteção à família, maternidade, infância, adolescência, pessoas com deficiência, população de rua e todos os cidadãos que tiverem seus direitos violados.
Em relação ao acompanhamento e avaliação das ações a serem desenvolvidas, se propõe a buscar a eficácia e eficiência do trabalho desenvolvido, sendo criados instrumentais a serem utilizados para avaliação quantitativa e qualitativa do trabalho. Comprometem-se ainda em realizar reuniões sistemáticas para a análise crítica dos dados estatísticos de acompanhamento mensal
V - Quanto aos DIREITO DOS USUÁRIOS: Há o compromisso de respeitar os direitos dos usuários, divulgá-los e proporcionar a participação dos mesmos nas decisões sobre o trabalho desenvolvido.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: O Plano apresentado detalha as competências de todos os envolvidos no processo, e apresenta um quadro de RH para execução do serviço compatível ao exigido pelo Edital 148/2010/SMADS. Está preconizada como competências da Organização a abertura para que a CAS acompanhe o processo de seleção e capacitação dos profissionais, bem como a manutenção da referência e contra-referência com o CREAS e a participação nos processos de capacitação oferecidos pela SMADS, bem como pela rede local. 
VII. Quanto aos CUSTOS: Se encontra de acordo com o Edital do serviço, sendo o custo total de R$ 19.440,42 por se tratar de Organização com isenção de cota patronal junto ao INSS.
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS: A Organização solicita verba de implantação, no valor de R$ 5.000,00, para as despesas de materiais de consumo e transporte.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto, o comitê reunido, seguindo a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos, avalia, conclui e sugere a organização Centro de Orientação à Família – COR, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, Distrito Brasilândia, para um Serviço de Proteção Jurídico-social e Apoio Psicológico à Criança, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco, com atendimento de 120 pessoas e seus familiares, mensalmente, no valor mensal de R$ R$ 19.440,42 (Dezenove mil e quatrocentos e quarenta reais e quarenta e dois centavos), para organização com isenção de contribuição patronal, e da verba de implantação no valor até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais). O serviço será prestado em imóvel locado por SMADS, situado na Avenida Itaberaba, 3.666 – Brasilândia. 
Esse parecer foi elaborado em 17 de agosto de 2010.