((TITULO))CAS NORTE – CRAS REGIONAL CASA VERDE
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 109/2010/SMADS((CL))
Serviço: SERVIÇO DE MEDIDA SOCIO EDUCATIVA EM MEIO ABERTO
CAS NORTE/CRAS Casa Verde
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores abaixo foi publicado no DOC de  
Rosane da Silva Berthaud – RF:576.307.2(presidente)
Juliana Rodrigues Liberado – RF : 788.209.2
Fernanda de M.A.de Paulo  – RF :760.080.1/2
Abrangência territorial: Casa Verde/Limão/ e parte da Cachoeirinha – Bairros: Casa Verde, Casa Verde Alta, Casa Verde Baixa, Casa Verde Média, Jd. Das Laranjeiras, Jd. Ibéria, Jd. Rossin, Jd. São Bento, Pq. Peruche, Sítio do Mandaqui, V. Bandeirante, V. Baruel, V. Ester, V. Gouveia, V. Vanda, Jd. S. Domingos, Jd. S. Miguel, Pq. Léo, V. Bianca, V. Minasi, V. dos Andrades, V. N. Cachoeirinha, V. Pita, V. Roque, Chácara Morro Alto, V. Ramos, Jd. Ondina, V. Rica, Imirim, Jd. Das Graças, Jd. Pereira Leite, Jd.  Primavera, V. Barbosa, V. Carbone, V. Carolina, V. Diva, V. Espanhola, V. Prado, V. Santa Maria, V. Santista, V. Siqueira, V. Celeste, Sítio Casa Verde, V. Elias Nigri, V. Hebe, V. Nívea.
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01
Vagas – 120 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares. 
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização ou locado pela organização com recursos do convênio
Valor de repasse mensal:
- para desenvolvimento do serviço até R$ 34.831,55 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e, 
- para desenvolvimento do serviço até R$ 40.171,36e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
 Audiência Pública: ocorrerá no dia 30 de julho de 2010, às 11:00 horas na CAS - Coordenadoria de Assistência Social Norte na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 - Casa Verde, município de São Paulo/SP. 
Proposta Única
 Organização Proponente: ASSOCIAÇÃO EDUCACIONAL E BENEFICENTE VALE DA BENÇÃO
 Bem imóvel em que o serviço será prestado:Prédio locado com recursos do convênio localizado a Av. Parada Pinto, 298 – A – Vila Nova Cachoeirinha.
 Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SAS: número 04.1063 validade: até 31 de maio de 2011;
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
 - Protocolo de renovação da inscrição do certificado do COMAS: nº 897/2010, datado de 29/06/2010.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 109/2010/SMADS
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Associação Educacional e Beneficente Vale da Benção – AEBVB – é uma entidade filantrópica sem fins lucrativos, que presta atendimento de forma preventiva e promocional às crianças, adolescentes e suas famílias que se encontram em situação de risco e abandono legal ou social, oferecendo ainda atendimento a jovens e idosos.
A organização vem funcionando de acordo com os objetivos estatutários desde 1985. Os serviços oferecidos em São Paulo são totalmente gratuitos contando com recursos governamentais. Atende aproximadamente 2040 crianças, adolescentes e famílias, oferecendo os seguintes serviços:
•	NPPE VL Nova Cachoeirinha
•	Programa Ação Família
•	Cidade da Criança – Casas Lar
•	Creche Gotinhas de Vida
•	Centro Comunitário Vou Vencer
•	Colégio Vale da Benção
•	Abrigo Casa Nova Vida
•	Liberdade assistida.
Desde 2002 a organização em tela atua nesta região, com o acompanhamento das medidas sócio educativas em meio aberto, primeiramente em convênio com a Fundação CASA e com o município de São Paulo desde 2008.
III. Quanto às INSTALAÇÕES:
 O serviço será prestado na Av. Parada Pinto, 298-A, e a ONG solicita o pagamento do aluguel, porém como no local também funciona a sede da organização, a mesma deverá optar pela mudança da sede ou a mudança do local de atendimento do serviço ou o não pagamento do aluguel com recursos do convênio.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 109/2010/SMADS. Demonstra quais estratégias irão utilizar, e, como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. 
Propõe desenvolver um programa de orientação e apoio às famílias dos adolescentes, visando o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários e possíveis modificações no sistema familiar. A articulação da rede de recursos da região é uma das metas, visando a maior inserção do adolescente e família na comunidade. Os resultados serão apurados mediante sistema de monitoramento constante e avaliação. Propõe atividades socioeducativas e de convívio, que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares, e que propiciem o surgimento de aptidões e facilitem a autonomia e também a possibilidade da inserção no mercado de trabalho.
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
 O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital.         
VII. Quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais estão de acordo com o Edital. 
 VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
Não há outros aspectos a observar.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
A Organização entregou em tempo hábil a declaração de que o local do atendimento aos adolescentes e as familial está Situado na Avenida Parada Pinto nº 569, espaço locado por ela com recursos de verba repassada por SMADS.
Sendo assim este Comitê avalia e conclui que a Associação Educacional e Beneficente Vale da Benção está apta a celebrar o convênio, ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS no CRAS Casa Verde, para atender 120 adolescentes, de ambos os sexos, na idade de 12 a 18 anos e excepcionalmente até 21 anos, no valor mensal de R$ 34.831,55 (trinta e quatro mil, oitocentos e trinta e um reais e cinqüenta e cinco centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$3.000,00 (três mil reais)para aluguel e IPTU do imóvel. A organização alega não necessitar da verba de implantação.
Cumpre ressaltar que, a organização em questão já efetuava atendimento conveniado ao NPPE, portanto faz jus as prerrogativas do disposto na Portaria n° 27/SMADS/2010.
Esse parecer foi elaborado em 05 de agosto de 2010.