((TITULO))CAS SUDESTE – EDITAIS 112/SMADS/2010 ( distrito Penha )   E 116/SMADS/2010 ( distrito Artur Alvim )MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO
((TEXTO))PUBLICAÇÃO DE PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO
O Comitê de avaliação do Centro de Referencia de Assistência Social da Penha constituído pelos servidores: Márcia do Nascimento Seles – RF: 651.571. 1 – presidente. Elaine Aparecida Goyano de Oliveira – RF:787.805.2. Maria Edvânia de Araujo – RF: 787.602.5. Suplentes: Marina Lopes Fernandes – RF: 777.639.0 e  Elaine Friozzi  Garcia de Souza - RF: 778.261.6; conforme publicação no D.O.C. de 15/07/2010, em paginas 77 e 79 para os editais de nº 112 e 116/SMADS/2010, elaborou Parecer Técnico do Serviço da audiência publica realizada em 30 de Julho  de 2010.
1 -Tipo de Serviço: item 1 dos Editais, n°112/SMADS/2010 e  n°116/SMADS/2010 dos serviços: Medidas socioeducativas em Meio Aberto, em imóvel próprio/cedido pela a organização ou por ela locado com recursos repassados pelo convênio, para operacionalização descentralizada pelo CRAS - Penha, da Coordenadoria de Assistência Social - Sudeste e da Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento.
2 - Da Audiência Pública: No dia 30/07/2010, foi realizada Audiência Pública, com início às 09:00 hs e término às 12:00 hs, com a apresentação de duas (02) propostas para o edital 112/SMADS/2010, pelas Organizações Não Governamentais: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE e Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão e duas (02) propostas para o edital 116/SMADS/2010, pelas Organizações Não Governamentais: União Social Brasil Gigante e Centro Social da Paróquia Santa Luzia.
3 – Síntese das propostas para Edital n° 112/2010/SMADS, publicado em DOC de 15/07/2010, pagina 77.
3.1 A Organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE, em sua proposta especifica o objeto do serviço, de 01 (um) núcleo de atendimento e acompanhamento para 120 (cento e vinte) adolescentes/jovens, em medidas socioeducativas – LA e PSC e seus familiares.  Apresentou sua proposta na seguinte forma:
Quanto ao detalhamento do curriculum: relatou seu histórico de luta e conquistas na área da Assistência Social. Sua missão é promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação desenvolvimento social sustentável. Das experiências sociais, de Natureza especifica da Assistência Social apresentadas, em sua proposta e as que se destacam foram: execução do 08 serviços na área de Medidas socioeducativas em Meio Aberto; 03 restaurantes Bom Prato; 01 PAIF (Programa de Atendimento Integral a Família), 01 abrigo para crianças e adolescentes, 01 projeto de geração de renda e 01 CCA (Centro da Criança e do Adolescente).  Não foram apresentadas declarações de reconhecimentos de suas praticas. 
Quanto às parcerias: a organização proponente apresentou em sua proposta listagem de instituições governamentais e não governamentais que compõem seu quadro de parcerias no desenvolvimento se suas ações.
Quanto às instalações: A Organização Social aponta local onde será executado o serviço, situado a Rua Matheus Lourenço de Carvalho, 44, Vila Buenos Aires, Distrito Penha/SP – CEP: 03736-200. Porem não descreve as dependências físicas e não menciona se o espaço é próprio, cedido ou locado pela Organização com repasse da PMSP.
Quanto à abrangência territorial: segue ao preconizado no edital, apresentando uma caracterização regional dos dois distritos da Subprefeitura Penha, objeto de sua intervenção.
Quanto à vinculação das ações ao PLAS-SP. Está presente no decorrer de sua proposta, mas nitidamente quanto cita as garantias dos direitos dos cidadãos frente às articulações com os setores do poder públicos e demais serviço da rede assistencial e de garantia de direitos, buscando ações socioeducativas que se complementam entre si. Desta forma garante o trabalho em rede, acesso às políticas publicas e oportunidade de ampliação do universo pessoal e familiar. Compromete-se a respeitar as diretrizes das leis por ora em vigor em especial o ECA. 
Quanto ao acesso e controle da demanda: ocorrerá através das Varas Especiais da Infância e Juventude e DEIJ - Departamento de Execução da Infância e Juventude. O controle da demanda se dará para os casos de PSC (Prestação de Serviços a Comunidade), através de articulação freqüente da rede social na comunidade, sendo que o período de cumprimento desta medida não ultrapasse 06 meses (tempo não estipulado pelo edital), com jornada máxima de 08 horas semanais podendo ser executado ao sábado, domingos ou dia da semana, sem prejuízo escolar ou de trabalho. Para o LA (Liberdade Assistida), aponta o prazo mínimo legal para o cumprimento de 06 meses, supervisionar a freqüência e o aproveitamento escolar e apresentar relatórios. Também se compromete em elaborar o PIA (Plano Individual de Atendimento).
Quanto sua articulação com as Políticas Públicas: buscará articular – se com a rede de serviços de Assistência Social, Educação, Saúde, etc, CRAS, CREAS, Conselho Tutelar, entre outros, garantindo assim estratégias de intervenções junto a sua demanda.
Quanto publico alvo: Propõe atender adolescentes/jovens, inseridos em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC (excepcionalmente até os 21 anos) e seus familiares. 
Quanto ao funcionamento: funcionará de segunda a sexta por um período de 08 horas diárias.
Quanto à metodologia: pretende adotar em sua metodologia a pratica pedagógica  de Paulo Freire “Pedagogia da Autonomia”; onde analisa a pratica pedagógica do educador em relação a autonomia de ser e de saber do educando. Baseado nestes princípios o caráter educativo prevalece sobre o punitivo.  Como metodologia aponta o ECA como referência para o atendimento ao adolescente e seus familiares e a atenção integral e integrada ao adolescente/jovem. Esboça a acolhida e o trabalho social de forma satisfatória.
Quanto ao monitoramento e avaliação: busca garantir o padrão de qualidade respeitando - se a necessidade e individualidade de cada caso, conforme estabelecido no PIA. Semanalmente ocorrerá reunião entre os profissionais, visando troca de informações acerca do desenvolvimento do trabalho social. A avaliação será de forma sistemática e continua, através de observações, registros, acompanhamentos dos casos e reuniões de equipe.
Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço: Propõe quadro de recursos humanos de 01 (um) Gerente de Serviço I, 08 (oito) Técnicos; 02 (dois) Auxiliares Administrativos e 01 (um) Agente Operacional, conforme Edital 112/2010/SMADS. 
Quanto aos Recursos Humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências): Ainda segue descrita em sua proposta as diretrizes preconizadas no edital de conveniamento no que se refere à carga horária de 40hs semanais, assim como também descreveram as atribuições básicas para cada função, definiram no detalhamento da proposta, as atividades dos profissionais deste serviço, proposta para processo de acompanhamento do adolescente em MSE -MA e competência dos atores envolvidos.
Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos: declara ser de forma continuada e está prevista dentro dos quadros de competência a participação da CAS e/ou SMADS.
Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: foram apontadas em conformidade com edital de conveniamento.
Quanto ao processo de seleção do quadro de Recursos Humanos: propõe dentro das competências da CAS a participação deste órgão, nos processos seletivos dos profissionais que atuarão nesse serviço. Quanto ao detalhamento da tabela de custeio: para o quadro de Recursos Humanos foram apontados os seguintes custos: (para o gerente de serviço R$ 3.067,31; para o auxiliar administrativo R$ 1.943,74; para os técnicos R$ 14.203,76 e para o agente operacional R$ 709, 88), totalizando R$ 19.924,69 que encontra – se em consonância com a tabela de custeio da Assistência Social. No quadro de encargos sociais está apontados os dois valores, tanto para as organizações isentas como para as não isentas dos encargos patronais. O das outras despesas foi apresentado em branco. (portanto os custos desse serviço não foram apresentados em sua totalidade).
Quanto à contra partida: a CASPIEDADE se compromete em arcar financeiramente com possíveis valores que se excederem no decorrer da execução do serviço.
Quanto aos custos mensais e anuais: não foram apresentados.
Quanto à verba de implantação: não foi mencionada.
Foi dado prazo de até dia 02/08/2010 até as 12:00 horas para entrega das adequações as quais foram apresentadas pela organização proponente de forma que contempla as diretrizes da Política de Assistência Social por ora em vigor e segue o preconizado em edital de conveniamento.
3.2 - A Organização Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão, em sua proposta especifica o objeto do serviço, de 01 (um) núcleo de atendimento e acompanhamento para 120 (cento e vinte) adolescentes/jovens, em medidas socioeducativas – LA e PSC e seus familiares.  Apresentou sua proposta na seguinte forma:
Quanto ao detalhamento do curriculum: relatou que o inicio de suas atividades se deram em 1995. Descreve um histórico de sua trajetória de luta e conquistas na área da Assistência Social. Das experiências sociais, de Natureza especifica da Assistência Social, apresentadas em sua proposta destacamos os seguintes serviços: execução de 01 serviços na área de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto; 01 núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência, 01 abrigo para crianças e adolescentes em fase de implantação, 02 CCAs (Centro da Criança e do Adolescente), 01 CJ (Centro da Juventude), 01 NCI (Núcleo de Convivência Para Idosos) e atendimentos de Assistência as famílias. Não foram apresentadas declarações de reconhecimentos de suas praticas. 
Quanto às parcerias: a organização proponente apresentou em sua proposta listagem de instituições governamentais e não governamentais que compõem seu quadro de parcerias no desenvolvimento se suas ações.
Quanto às instalações: A Organização Social aponta o local onde será executado o serviço, situado a Av. São Miguel, 1.447/1.441, Distrito Penha/SP; descreve as dependências físicas, declara ter acessibilidade e menciona que o espaço apresentado deverá ser locado pela Organização com repasse da PMSP no valor de R$ 3.000,00. Alem deste espaço propõe outras unidades que poderão proporcionar atividades lúdicas, culturais, de lazer, de educação etc.
Quanto à abrangência territorial: segue ao preconizado no edital apresentando uma caracterização regional dos dois distritos da Subprefeitura Penha, objeto de sua intervenção.
Quanto à vinculação das ações ao PLAS-SP. A proponente referenda o serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto à política de Assistência Social observando que o CREAS (Centro de Referencia Especializado de Assistência Social) tem por finalidade prover atenção socioassistencial e o acompanhamento aos adolescentes e jovens no cumprimento das medidas.  Se compromete em seguir as diretrizes da operacionalização do ECA, além de estar presente no decorrer de sua proposta, as garantias de direitos dos cidadãos frente as políticas de Assistência Social como o PNAS, SUAS, SINASE e a própria Política Municipal da Cidade de São Paulo implementada pela SMADS.
Quanto ao acesso e controle da demanda: ocorrerá através das Varas Especiais da Infância e Juventude e DEIJ - Departamento de Execução da Infância e Juventude. O controle da demanda se dará para os casos de PSC (Prestação de Serviços a Comunidade), através da identificação no município dos locais de prestação de serviço, sendo que o período de cumprimento desta medida deverá ter uma jornada máxima de 08 horas semanais podendo ser executado ao sábado, domingos ou dia da semana, sem prejuízo escolar ou de trabalho. Para o LA (Liberdade Assistida), prevê ações socioeducativas mais articuladas, o prazo mínimo da aplicação é de 06 meses, podendo ser prorrogado. Prevê também, o acompanhamento dos usuários, ampliação das condições de vigilância e se comprometem em elaborar o PIA (Plano Individual de Atendimento).
Quanto sua articulação com as Políticas Públicas: buscará articular – se com a rede serviços da Assistência social, Educação, Saúde, etc, CRAS, CREAS, Conselho Tutelar, entre outros, garantindo assim estratégias de intervenções junto a sua demanda.
Quanto publico alvo: Propõe atenderem adolescentes/jovens inseridos em medidas sócio- educativas em meio aberto – LA e PSC (excepcionalmente até os 21 anos) e seus familiares. 
Quanto ao funcionamento: propõem as terças e quintas feiras para a acolhida e as segundas feiras para as reflexões e discussão de casos pela equipe. (não define as quartas e nem as sextas feiras, assim como não fica claro o período de funcionamento do serviço e seu horário).
Quanto à metodologia: adotará como pressupostos metodológicos os princípios que constam no ECA e SINASE. O atendimento técnico do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto deve pautar -se na compreensão da limitação de tempo das medidas e seu planejamento deve basear -se no acompanhamento das medidas, a qual a proponente segue o descrito no edital. Ainda dentro dos fundamentos teóricos, sita a pratica pedagógica de Paulo Freire “Pedagogia da Libertação”; que visa a reconstrução da liberdade dos adolescentes em moldes que propiciem ao mesmo maior reflexão acerca dos acontecimentos pregresso e de suas perspectivas futuras. Esboça a acolhida e o trabalho social de forma satisfatória.
Quanto ao monitoramento e avaliação: a organização proponente relata as competências dos atores envolvidos como SMADS, CAS, CREAS e a própria organização conforme consta no edital de conveniamento e aponta como instrumento as visitas técnicas, utilização de instrumentais, liberar os profissionais para participarem de reuniões de supervisão e etc. A avaliação das ações será realizada visando a permanente atualização do plano de trabalho. O controle  será realizado por instrumentais que alimentam sistemas de monitoramento para facilitar a avaliação do Observatório da Política Social.
Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço: Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) Gerente de Serviço I, 07 (sete) Técnicos (em desacordo com o edital); 02 (dois) Auxiliares Administrativos e 01 (um) Agente Operacional. 
Quanto aos Recursos Humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências): foram descritas em sua proposta as diretrizes preconizadas no edital de conveniamento no que se refere à carga horária de 40hs semanais para todos os funcionários, assim como também descrevem as atribuições básicas para cada função e formação. Definem no detalhamento da proposta as atividades de cada profissional nesse serviço; apontam o processo de acompanhamento do adolescente em MSE - MA e as competências dos atores envolvidos. Todos os itens em conformidade com o edital.
Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos: declara ser de forma continuada e está prevista dentro dos quadros de competência a participação da CAS e/ou SMADS.
Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: foram apontadas em conformidade com edital de conveniamento.
Quanto ao processo de seleção do quadro de Recursos Humanos: propõem dentro das competências da CAS a participação deste órgão, nos processos seletivos dos profissionais que atuarão nesse serviço. 
Quanto ao detalhamento da tabela de custeio: foram apontados para o quadro de Recursos Humanos os seguintes custos: (para o gerente de serviço I R$ 3.067,31; para o auxiliar administrativo R$ 1.943,74; para os técnicos R$ 14.203,76 e para o agente operacional R$ 709,88, totalizando R$ 19.924,69  encontrando – se em consonância com a tabela de custeio da Assistência Social. A proponente não é isenta da conta patronal portanto os encargos sociais foram calculados em cima  de 59,47% perfazendo um valor de R$ 11.859,21. O quadro das outras despesas também está de acordo com o edital totalizado um valor de  R$ 8.397,46 acrescido ao  valor de aluguel e IPTU.  Valor mensal do serviço passa a ser R$ 43.171,36. (porém faz necessário correções em seu detalhamento da proposta a saber: numero de técnicos apontados no quadro de gestão 07 ao invés de 08, demonstrativo de custeio (anexo I) há erros na somatória do subtotal A, bem como na soma total, não foram incluídos os gastos com aluguel e IPTU).
Quanto à contra partida: compromete-se viabilizar a execução do serviço, no que diz respeito a todos os itens faltantes como, por exemplo, mobiliário, equipamentos, de refrigeração, computadores, mesas, cadeiras, brinquedos etc., e ainda se responsabiliza pela manutenção e adaptação do espaço físico.
Quanto aos custos mensais e anuais: foram apresentados corretamente no quadro de repasse mensal os valores tanto mensais como anual.
Quanto à verba de implantação: foi mencionada a necessidade da verba de implantação no limite máximo de até R$ 5.000,00, destinado a alimentação, materiais de escritório, pedagógico, higiene, limpeza e utensílios domésticos.
Foi dado prazo de até dia 02/08/2010 até as 12:00 horas para entrega das adequações as quais foram apresentadas pela organização proponente de forma que contempla as diretrizes da Política de Assistência Social por ora em vigor e segue o preconizado em edital de conveniamento.
PARECER CONCLUSIVO: O Comitê de Avaliação indica a Organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE, como a mais apta a Celebrar Convênio junto a SMADS, pelos os seguintes motivos: 1)- qualidade e abrangência da sua proposta apresentada, 2) - pela experiência demonstrada em suas praticas sociais neste segmento e na execução de praticas nesta modalidade e tipologia,  3) – pelos vínculos afetivos e profissionais já estabelecidos pelos usuários   demandatários deste serviço e seus familiares, 4) -  pela avaliação qualitativa que o CRAS PENHA  tem em relação a parceria já estabelecida no desenvolvimento das ações junto a população deste serviço; 5) - pelo conhecimento e desenvoltura no trato da comunidade local, 6) – pelo conhecimento do território, 7) – pela readequação ao plano de trabalho que apresentou de forma a atender as diretrizes da Política da Assistência Social, 8) o bem imóvel indicado para o desenvolvimento do serviço encontra -se locado pela organização e atende as necessidades dos usuários, 9) – não faz jus a verba de implantação por já estar em funcionamento. Em fim a proposta apresentada contempla o trabalho com adolescentes/jovens inseridos em medidas socioeducativas de L.A e PSC e seus familiares e a Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios N.º 112/SMADS/2010 - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 15 de Julho de 2010, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos ao Coordenador de CAS Sudeste a Celebração do Convênio com a Organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE, para execução do serviço de 01 Núcleo de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto no distrito da Penha.
4 – Síntese das propostas para Edital n° 116/2010/SMADS, publicado em DOC de 15/07/2010, pagina 79.
4.1 - A Organização União Social Brasil Gigante, em sua proposta especifica o objeto do serviço, de 01 (um) núcleo de atendimento e acompanhamento para 120 (cento e vinte) adolescentes/jovens, em medidas socioeducativas – LA e PSC e seus familiares.  Apresentando sua proposta na seguinte forma:
Quanto ao detalhamento do curriculum: relatou seu histórico de luta e conquistas na área da Assistência Social. A organização foi criada há 18 anos. Das experiências sociais, de Natureza especifica da Assistência Social, apresentadas em sua proposta as que se destacaram foram: execução de 01 abrigo para crianças e adolescentes; 01 serviço na área de Medidas socioeducativas em Meio Aberto; participou da eleição para a formação do Conselho Tutelar da Cidade Tiradentes e aponta seminários e encontros para discussões de temas pertinentes a área da Assistência Social. Foram citados no detalhamento de sua proposta, alguns títulos de reconhecimentos de suas praticas. 
Quanto às parcerias: a organização proponente apresentou em sua proposta listagem de instituições governamentais e não governamentais que compõem seu quadro de parcerias no desenvolvimento se suas ações.
Quanto às instalações: A Organização Social indica o local sito a Rua Manuel da Nóbrega, 213, Cidade Patriarca para a execução do serviço. Trata – se de uma casa residencial com 07 cômodos. Aponta que o mesmo será locado pela PMSP com repasse mensal de até R$ 3.000,00. (não foi mencionado se há acessibilidade).
Quanto à abrangência territorial: aponta sua abrangência nos distritos de Arthur Alvim e Vila Matilde e descreve os bairros, vilas e jardins que encontram –se preconizado no edital. 
Quanto à vinculação das ações ao PLAS-SP: a vinculação das ações se dará através das orientações norteadoras do Plano Municipal da Assistência Social e cita a Política Nacional da Assistência Social (PNAS), como parte da consolidação das diretrizes, objetivos e ações da Assistência Social. Faz um desenho de gestão nas diretrizes do SUAS. Reconhece a SMADS como órgão executor desta política. 
Quanto ao acesso e controle da demanda: o acesso ocorrerá através da Vara Especial da Infância e Juventude - DEIJ - Departamento de Execução da Infância e Juventude. O controle da demanda se dará através da implantação banco de dados e articulação e acompanhamento da inclusão dos usuários nas políticas inter setoriais. Também se compromete em elaborar o PIA (Plano Individual de Atendimento) junto ao adolescente e a família.
Quanta sua articulação com as políticas publicas: buscará articular – se com a rede de serviços da Assistência social, educação, saúde, trabalho, etc, CRAS, CREAS, Conselho Tutelar, entre outros, propiciando a construção de um novo projeto de vida e o rompimento com a trajetória de transgressão junto a sua demanda.
Quanto publico alvo: Propõem atenderem adolescentes/jovens inseridos em medidas sócioeducativas em meio aberto – LA e PSC (excepcionalmente até os 21 anos) e seus familiares. 
Quanto ao funcionamento: funcionara de segunda a sexta por um período de 08 horas diárias.
Quanto à metodologia: pretende adotar em sua metodologia a pratica de um trabalho articulado com a família, comunidade e a rede intersetorial. Descreveu os pressupostos metodológicos de atendimento e acompanhamento dos adolescentes/jovens preconizados no Edital de conveniamento 116/2010/SMADS. Esboça a acolhida e o trabalho social em sua proposta.
Quanto ao monitoramento e avaliação: declara realizar ações previstas no plano de trabalho respeitando as diretrizes e eixo do serviço. Aponta alimentar e entregar o controle de dados dos serviços que serão informatizados. (não ficou claro o processo de avaliação).
Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço: Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) Gerente de Serviço I, 08 (oito) Técnicos; 02 (dois) Auxiliares Administrativos e 01 (um) Agente Operacional, conforme Edital 116/2010/SMADS. 
Quanto aos Recursos Humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências): Ainda segue descrita em sua proposta as diretrizes preconizadas no edital de conveniamento no que se refere à carga horária de 40hs semanais, assim como também descreveram as atribuições básicas para cada função; definiram no detalhamento da proposta as atividades dos profissionais neste serviço. Apontaram em sua proposta o processo de acompanhamento do adolescente em MSE – MA. (Porem, não apontaram as competências dos atores envolvidos).
Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos: declara ser de forma continuada e se compromete a participar dos encontros e cursos promovidos por CRAS, CAS e/ou SMADS.
Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: foram apontadas em conformidade com edital de conveniamento.
Quanto ao processo de seleção do quadro de Recursos Humanos: menciona que o processo seletivo ocorrerá em parceria com a SMADS, CAS e CRAS. Quanto ao detalhamento da tabela de custeio: para o quadro de Recursos Humanos foram apontados os seguintes custos: (para o gerente de serviço R$ 3.067,31; para o Trabalho Social R$ 14.203,76 e para o Apoio R$ 2.653,62), totalizando R$ 19.924,69 que encontra – se em consonância com a tabela de custeio da Assistência Social. A organização proponente não é isenta da cota patronal, portanto seu quadro de encargos sociais foi calculado em cima de 59,47% cujo custeio é de R$ 11.849,21. Para outras despesas apontam gastos de R$ 8.397,46 e para o aluguel e IPTU o valor de R$ 3.000,00, perfazendo um total de R$ 43.171,36 estando, portanto adequado as tabela de custeio da assistência social.
Quanto à contra partida: a organização proponente em sua proposta apresenta como contra partida a despesas com o aluguel do imóvel, manutenção inicial e o automóvel disponibilizado as atividades do administrativo, visitas domiciliares visitas institucionais e outro que se fizerem necessários. (mediante ao exposto faz necessário à correção do quadro de despesas com o serviço, retirando-se de sua totalidade o valor do aluguel e IPTU, aqui apontado como contra partida).
 Quanto às custos mensais e anuais: o valor mensal e anual está apontado em sua proposta. Porém referendando ainda as despesas com o aluguel.  
Quanto à verba de implantação: Foi mencionada. (porem em sua redação não aponta a necessidade e nem o valor a ser disponibilizado pela PMSP).   
Foi dado prazo de até dia 02/08/2010 até as 12:00 horas para entrega das adequações as quais foram apresentadas parcialmente pela organização proponente de forma que não contempla as diretrizes da Política de Assistência Social por ora em vigor bem como o preconizado em edital de conveniamento.
4.2 - A Organização Centro Social da Paróquia Santa Luzia em sua proposta especifica o objeto do serviço, de 01 (um) núcleo de atendimento e acompanhamento para 120 (cento e vinte) adolescentes/jovens, em medidas socioeducativas – LA e PSC e seus familiares.  Apresentando sua proposta na seguinte forma:
Quanto ao detalhamento do curriculum: O Centro Social da Paróquia Santa Luzia iniciou suas atividades em 1984, com atendimento a criança e jovens em situação de risco pessoal e social. Apontou histórico de luta e conquistas na área da Assistência Social. Das experiências sociais de Natureza especifica da Assistência Social apresentadas em sua proposta, as que se destacaram foram: execução de 01 abrigo para crianças e adolescentes; 01 serviço na área de Medidas socioeducativas em Meio Aberto; 02 CCAs (Centro para criança e adolescentes), 01 PAF (Programa Ação Família – Viver em Comunidade, rescindido em 2009) e 01 CJ (Centro para Juventude). Foram citados no detalhamento de sua proposta, alguns títulos de reconhecimentos de suas praticas, assim como foram entregue copias dos mesmos. 
Quanto às parcerias: a organização proponente apresentou em sua proposta listagem de instituições governamentais e não governamentais que compõem seu quadro de parcerias no desenvolvimento se suas ações.
Quanto às instalações: A Organização Social indica as dependências de sua sede para o desenvolvimento do serviço.  Sua sede está localizada na Rua da Padroeira, 83, Jd. Nordeste. Trata – se de prédio próprio da organização com numerosa quantidade de salas e banheiros. (não foi mencionado se há acessibilidade para o acesso a entrada).
Quanto à abrangência territorial: aponta sua abrangência de atuação nos distritos de Arthur Alvim e Vila Matilde e realiza uma caracterização detalhada por cada distrito. (não descreve os limites territoriais como bairros, vilas e jardins preconizados no edital). 
Quanto à vinculação das ações ao PLAS-SP: a vinculação das ações se dará através dos princípios da incompletude Institucional que permeia a promoção e diretos dos adolescentes e jovens, independentemente das condições e situação socioeconomica e pessoal fazendo necessário uma atuação em rede. Em relação à  vinculação com o PLASSP o mesmo é constatado no decorrer da proposta e  cita e descreve a importância do enfrentamento das adversidades em consonância com a LOAS, ECA, SUAS e SINASE. Ainda aponta ser relevante o processo de articulação contínua com o CRAS, CREAS e SMADS.
Quanto ao acesso e controle da demanda: o acesso ocorrerá através da Vara Especial da Infância e Juventude e DEIJ - Departamento de Execução da Infância e Juventude. O controle da demanda se dará através da execução da metodologia desenvolvida por segmento com: coletar dados pessoais e familiares, no inicio da elaboração do PIA (Plano Individual de Atendimento), emitir oficio ao DEIJ, entre outros. 
Quanto sua articulação com as políticas publicas: buscará articular – se com a rede de atendimento público, particular e socioassitencial e propõem favorecer a integração com outros parceiros do sistema de garantia de direitos como: Centro de Defesa, CMDCA, Conselho Tutelar, CRAS, SMADS e com todos os atores da rede  de atendimento.
Quanto publico alvo: Propõem atender adolescentes/jovens inseridos em medidas sócioeducativas em meio aberto – LA e PSC (excepcionalmente até os 21 anos) e seus familiares. 
Quanto ao funcionamento: (não foi mencionada).
Quanto à metodologia: A Organização descreve sua pratica pedagógica cotidiana seguindo o sistema preventivo “Dom Bosco” fundamentada em seus princípios na pratica educativa baseada nos direitos humanos. Atua na centralidade e protagonismo dos adolescentes e jovens levando – os a fazer e a experimentar novas possibilidades de vida baseada no amor, respeito, solidariedade e fraternidade. Dentro do sistema educativo todos os funcionários são educadores, recebendo o educando dentro de seus direitos e deveres. Em sua metodologia a família é parte integrante e participativa nas atividades desenvolvidas. Descreveu os pressupostos metodológicos de atendimento e acompanhamento dos adolescentes/jovens preconizados no Edital de conveniamento 116/2010/SMADS. 
Esboça a acolhida e o trabalho social em sua proposta.
Quanto ao monitoramento e avaliação: visando realizar a operacionalização do serviço propõem reuniões continuas entre as equipes técnicas do serviço, CRAS e CREAS que verificarão o cumprimento das metas existente no plano de trabalho viabilizando e avaliando estratégias para minimizar as vulnerabilidades sociais. O controle e avaliação se darão através de reuniões semanais da coordenação do serviço, estudos constantes pela equipe e encontro mensal para formação pedagógica dos funcionários da organização.   
Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço: Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) Gerente de Serviço I, 08 (oito) Técnicos; 02 (dois) Auxiliares Administrativos e 01 (um) Agente Operacional, conforme Edital 116/2010/SMADS.  Faz menção à portaria 27/GAB/SMADS, que institui o serviço de Medidas socioeducativas em Meio Aberto, no qual é prevista a manutenção do quadro de Recursos Humanos para os serviços concorrentes a audiência publica e que por ventura vir a ser contemplado. (lembramos que todas as Portarias são passiveis de interpretações e que é facultativo a Supervisão Regional do CRAS, proceder a consultas a CAS e SMADS por ocasião de dúvidas que surgem nas áreas).
Quanto aos Recursos Humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências): descreve em sua proposta as diretrizes preconizadas no edital de conveniamento no que se refere à carga horária de 40hs semanais, assim como também descrevem as atribuições básicas para cada função e definem no detalhamento da proposta as atividades dos profissionais neste serviço. Apontam em sua proposta o processo de acompanhamento do adolescente em MSE – MA. (Porem, não apontaram as competências dos atores envolvidos).
Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos: não foi mencionada.
Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: foram apontadas em conformidade com edital de conveniamento.
Quanto ao processo de seleção do quadro de Recursos Humanos: não foi mencionado. 
Quanto ao detalhamento da tabela de custeio: para o quadro de Recursos Humanos foram apontados os seguintes custos: (para o gerente de serviço I R$ 3.067,31; para o Trabalho Social R$ 14.203,76 e para o Apoio R$ 2.653,62), totalizando R$ 19.924,69 que encontra – se em consonância com a tabela de custeio da Assistência Social. A organização proponente é isenta da cota patronal, portanto seus encargos sociais foram calculados em cima de 32,67% cujo custeio é de R$ 6.509,40. Para outras despesas apontam gastos de R$ 8.397,46 incluindo as oficinas e horas técnicas, perfazendo um total geral de R$ 34.831,55 estando, portanto adequado as tabela de custeio da assistência social. Não há necessidade de aluguel e IPTU pelo fato do imóvel ser disponibilizado pela organização.  
Quanto à contra partida: no quadro mensal/anual, a organização aponta a complementação financeira para custear os gastos de Recursos Humanos e outras despesas. 
Quanto às custos mensais e anuais: o valor mensal e anual está apontado em sua proposta. Porem a organização proponente faz uma avaliação dos custos dos serviços frente à portaria 27/2010/SMADS na qual aponta uma redução drástica do valor de repasse mensal do convenio prevendo prejuízo no atendimento.  Faz ainda uma consideração de ser difícil garantir e abranger todas as intervenções que vão alem de um atendimento individual semanal visto a restrições de recursos. (diante do exposto a proposta apresentada torna -se inviável sua execução).
Quanto à verba de implantação: (não foi mencionada). 
Foi dado prazo de até dia 02/08/2010 até as 12:00 horas para entrega das adequações as quais foram apresentadas pela organização proponente de forma que contempla as diretrizes da Política de Assistência Social por ora em vigor e segue o preconizado em edital de conveniamento. Porem faz necessário comentar quanto à consideração final da proponente com relação à não garantir a efetividade da execução do serviço frente à redução financeira prevista na Portaria 27/2010/SMADS. A mesma reconhece que não houve clareza de sua parte ao relatar o comparativo entre uma Portaria e outra, deixando duvidas das suas verdadeiras intenções. Sendo assim a mesma compromete–se a garantir e abranger efetividade de todas as ações apresentadas em conformidade com o Edital de conveniamento 116/2010/SMADS.  
PARECER CONCLUSIVO: O Comitê de Avaliação indica a Organização Centro Social da Paróquia Santa Luzia, como a mais apta a Celebrar Convênio junto a SMADS, pelos os seguintes motivos: 1)- qualidade da sua proposta apresentada, 2) - pela experiência demonstrada em suas praticas sociais neste segmento e na execução de praticas nesta modalidade e tipologia, 3) – pelos vínculos afetivos e profissionais já estabelecidos pelos usuários demandatários deste serviço e seus familiares; 4) - pelo conhecimento e desenvoltura no trato da comunidade local, 5) – pelo conhecimento do território, 6) – pela readequação ao plano de trabalho que apresentou de forma a atender as diretrizes da Política da Assistência Social e retratação do não cumprimento das metas estabelecidas; 7) o bem imóvel indicado para o desenvolvimento do serviço é cedido pela organização e atende as necessidades dos usuários, 8) – não faz jus à verba de implantação por já estar em funcionamento. Em fim a proposta apresentada contempla o trabalho com adolescentes/jovens inseridos em medidas socioeducativas de L.A e PSC e seus familiares e a Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios N.º 116/SMADS/2010 - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 15 de Julho de 2010, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos ao Coordenador de CAS Sudeste a Celebração do Convênio com a Organização Centro Social da Paróquia Santa Luzia, para execução do serviço de 01 Núcleo de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto no distrito de Arthur Alvim.
COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Márcia do Nascimento Seles – RF: 651.571. 1 – presidente. Elaine Aparecida Goyano de Oliveira – RF: 787.805.2.          Maria Edvânia de Araujo – RF: 787.602.5. Suplentes: Marina Lopes Fernandes – RF: 777.639.0 e Elaine Friozzi Garcia de Souza - RF: 778.261.6.