((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL FREGUESIA DO Ó - EDITAL Nº 129/2010/SMADS
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Serviço: M.S.E em Meio Aberto
Público Alvo: Adolescentes e Jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares.
Abrangência territorial: Distrito Brasilândia
Meta de Atendimento:120 vagas
Carga horária semanal: 40 horas semanais.
Comitê de Avaliação: presidente: José Roberto Ribeiro – RF 515602-5; Glaucia Damasceno dos Santos RF 732228-3; Mirela Ferraz – RF 777758-2;  suplentes: Rute de Jesus Meneses – RF 792244-2; Silvia Helena Marchesan - RF :509.697.9-2.      
Audiência Pública: ocorreu no dia 29 de julho  de 2010, às 14:10  horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Apenas uma organização entregou a proposta no prazo determinado no edital, sendo ela o Centro de Orientação à Família – COR.
Proposta 1- 
Organização Proponente: Centro de Orientação à Família – COR.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio alugado localizado na  Rua Antonio Susini, 57 – Jardim Princesa, Distrito da Brasilândia, conforme requer o referido edital.
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula  em SAS número 13.1040, com validade até 30.05.2010, prorrogada por 6 meses pela Portaria 24/SMADS/2010, tendo sido apresentado o pedido de renovação.
 - Certificado de Inscrição do COMAS nº 198/2008, com validade até 30/10/2011
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Declaração de Gratuidade a 100% da clientela atendida.
- O CADIM não apresenta pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 129/2010/SMADS.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito da Brasilândia, onde atualmente oferece serviço Núcleo de Proteção Psico-social Especial NPPE. Ainda na mesma região possui atendimento a um abrigo no Distrito da Freguesia do Ó. A Organização foi fundada em maio de 1971, e já desenvolveu várias atividades, principalmente com crianças e adolescentes. Possui atualmente convênios para diversos Abrigos, Centros de Educação Infantil, Centros para Crianças e Adolescentes, Centro de Qualificação Profissional, Centro da Juventude, Alberues para Moradores de rua, Centro de Convivência para Idosos e Núcleo de Proteção Psico-Social Especial, entre outros.
Tem como parceiros várias empresas privadas como, SABESP, Caixa Econômica Federal, Fundação Prada, Instituto Camargo Corrêa, Instituo Pão de Açucar, CIEE, Itaú Social, entre outros. Mantem ainda parceirias com diversos órgãos públicos como a Central de Penas Alternativas, O Banco de Alimentos , CMDCA, Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo, Secretaria Estadual de Agricultura, entre outros. Contam também com o apoio de diversas Faculdades e Universidades como a UNINOVE, PUC-SP, Mackenzie e Uniban, entre outras.
A mesma apresentou ainda o Cetrtificado Filantropia 400, como a 246ª maior Entidade Beneficente do Brasil em 2001, fornecido pela Kanitz & Asociados.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: a proponente indica para a realização do serviço o endereço onde atualmente atende no Núcleo de Proteção Psico-Social Especial – NPPE, à Rua Antonio Susini, 57 – Jardim Princesa,  no distrito da Brasilândia. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 129/2010/SMADS-DOC de 13/07/2010.
Demonstra quais estratégias irão utilizar; e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. A proposta apresentada fundamenta-se na “Teoria Social Crítica”. Um dos pressupostos metodológicos apontados é o desenho da gestão pautado na compreensão da matricialidade sociofamiliar e a territorialização. Se propõe a realizar a atenção integral e integrada do adolescente, vê-lo como sujeito de direitos e procurar conhecer a realidade do adolescente para o estabelecimento de um vínculo de confiança. O trabalho deverá garantir a articulação em rede e terá enfoque interdisciplinar e interdimensional. O Plano Individual de Atendimento – PIA – será elaborado juntamente com o adolescente e sua família. O acompanhamento das ações se dará a partir do PIA, e de relatórios, Frequência, Demonstrativo Mensal de Atividades, entre outros e com a criação de indicadores de avaliação como, assiduidade, receptividade e vínculo, disponibilidade, participação.
O carater público da ação será evidenciado através da articulação sistemática entre o serviço e  a CAS / CRAS / CREAS e os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos. De acordo com o plano de trabalho, nas competências da Organização estão a manutenção de estreita relação com o poder judiciário, Ministério Público, o Legislativo e os Conselhos de Direitos. 
V -Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:Há o compromisso de respeitar os direitos dos usuários
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: O Plano apresentado detalha as competências de todos os envolvidos no processo, e apresenta um quadro de RH para execução do serviço  compatível ao exigido pelo Edital 129/2010/SMADS. Está preconizado como competências da Organização a abertura para que a CAS/CRAS acompanhe o processo de seleção e capacitação dos profissionais, bem como a manutenção da referência e contra referência com o CREAS e  a participação nos procesos de capacitação oferecidos pela SMADS, bem como pela rede local.
VII. Quanto aos CUSTOS: Se encontra de acordo com o Edital do serviço, sendo o custo total  do serviço deR$ 34.831,55 por se tratar de Organização com isenção de cota patronal junto ao INSS, e R$ 3.000,00 para pagamento de aluguel e IPTU.
 VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS: A Organização solicita verba de implantação para as despesas de materiais de consume e transporte.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto, este comitê, portanto, avalia e conclui que a mesma está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito da Brasilândia para atender 120 Adolescentes e Jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares no valor mensal de R$ R$ 34.831,55 (Trinta e quatro mil oitocentos e trinta e um reais e cinquenta e cinco centavos), para organização com isenção de contribuição patronal, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU de R$ 3.000,00 (Três mil reais), e da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais).
Cumpre ressaltar que, a organização em questão já efetuava atendimento conveniado ao NPPE, portanto faz jus as prerrogativas do disposto na Portaria nº 27/SMADS/2010.
Esse parecer foi elaborado em 03 de agosto de 2010.