((TITULO))SEÇÃO DE LICITAÇÕES-SEHAB.12
((TEXTO))((NG))COORDENADORIA DE HABITAÇÃO
EDITAIS DE PRÉ-QUALIFICAÇÃO CH-01/15/2009 A CH-15/15/2009((CL))
OBJETO: Execução de obras do Programa de Urbanização de Favelas, constituído por 15 lotes, conforme exposto na Audiência Pública realizada no dia 23 de junho de 2009.
((NG))ATA DE REUNIÃO((CL))
Aos quatro dias do mês de dezembro do ano de dois mil e nove, às 18:00 horas, na Sala de Licitações do Gabinete da Secretaria Municipal de Habitação, reuniram-se os membros no final nomeados da Comissão Especial de Licitações, constituída pela Portaria 254/SEHAB-G/2009,  a seguir designada Comissão, para análise das impugnações apresentadas pela empresa AMAFI Comercial e Construtora Ltda., contra os Editais de Pré-Qualificação n.º ((NG))CH-03/15/2009, CH-05/15/2009, CH-07/15/2009, CH-09/15/2009, CH-12/15/2009 e CH-14/15/2009,((CL)) do “Programa de Urbanização de Favelas”, no âmbito da Coordenadoria de Habitação, da Secretaria Municipal de Habitação.  Antes de passar à análise das impugnações apresentadas, ((NG))a Comissão destacou que os editais de Pré-Qualificação em questão((CL)) seguem as normas constantes das Pré-Qualificações do “Programa de Urbanização de Favelas e Regularização de Loteamentos Irregularidades Precários”, da Secretaria Municipal de Habitação, cujos editais ((NG))foram julgados regulares pelo Tribunal de Contas do Município de São Paulo, na 2411 sessão, realizada em três de dezembro de 2008 (processo TC n.º 72-001.215.07-03)((CL)), e as normas gerais das pré-qualificações efetuadas para os Programas Lote Legal e Bairro Legal, que foram bem sucedidas no atendimento das necessidades da Administração Municipal, e que também foram aprovados pelo Tribunal de Contas do Município de São Paulo. Foi destacado, também, que cerca de 60 (sessenta) empresas adquiriram cada um dos 15 (quinze) editais em referência, sendo que, em média, 50 (cinqüenta) empresas realizaram as vistorias técnicas obrigatórias. Deve-se ressaltar que, no que concerne mais especificamente à qualificação técnica e econômica, contida na parte final do inciso XXI, do artigo 37, da Constituição, tem-se que a licitação não se destina pura e simplesmente a alcançar a proposta mais vantajosa, mas, fundamentalmente, a todo e qualquer interessado que demonstre reunir condições efetivas de executar o objeto licitado. De fato, o comando constitucional acima referido põe cobro à conduta dos agentes políticos, especialmente, os legisladores ordinários e os administradores no sentido de impedir atitudes irresponsáveis que permitam a participação de qualquer tipo de aventureiro em procedimentos licitatórios com a espúria finalidade de tirar proveito manifestamente ilícito, sem dispor das mínimas condições de participar do certame, mas mesmo assim apresente proposta inexeqüível, que não possa cumprir sem recorrer aos mecanismos de aditivos ou de revisão de preços. Inquestionável, pois, que o princípio constitucional da isonomia não é afetado pela fixação de condições para que o interessado participe da licitação, tampouco pelo afastamento daqueles que não oferecem garantias efetivas de que podem executar o objeto a ser contratado. Mais que isto, o que está em jogo, na verdade, é o princípio da supremacia do interesse público. Bem por isso, não se pode considerar que a regra do art. 37, XXI, da CF está a determinar que as exigências de qualificação técnica e econômico-financeiras devem ser mínimas, ou que a interpretação do § 2º do art. 31, da Lei de Licitações imponha obrigatoriamente a alternância das exigências nele contidas. Quando se coloca em questão o interesse público, as regras não podem ser interpretadas de modo a minimizar exigências que a Constituição assegurou ao Poder Público, nas licitações públicas. Isto não impede, todavia, que o Administrador Público, como já referido anteriormente, avalie, em cada caso, quais as exigências que melhor atendem à salvaguarda dos interesses públicos, aplicando os princípios da motivação e da proporcionalidade, na condução de seus atos. Com isto, a exigência desta Secretaria está amplamente amparada nos dispositivos legais pertinentes, sendo perfeitamente aplicável e adequada para a avaliação econômico-financeira das empresas interessadas na contratação futura, e garante a necessidade da segurança mínima a ser exigida de tais empresas. As impugnações versam sobre as disposições dos itens 7.6.2, 7.6.2.1 “a” e “b”, 7.6.2.1.1 “a” e “b”, 7.6.3. “b” e “c”, 7.6.8, 7.6.9, 7.6.10, 7.6.11 e 7.6.12 dos editais. As questões apontadas nos itens 7.6.2 a 7.6.3 já foram objeto de análise e deliberação desta Comissão Especial de Licitações, em reunião realizada em 2 de dezembro de 2009, tendo sido todas consideradas improcedentes. O inteiro teor da Ata da reunião foi publicado no Diário Oficial da Cidade em 3 de dezembro de 2009, páginas 72 e 73. As questões referentes aos itens ((NG))7.6.8, 7.6.9, 7.6.10, 7.6.11 e 7.6.12((CL)) dos editais versam sobre o(s) responsável(veis) técnico(s) e o(a) Assistente Social ou Sociólogo(a) indicados pela empresa licitante e a comprovação dos seus vínculos com ela. Primeiramente cabe destacar que tais exigências constaram dos editais das Pré-Qualificações do “Programa de Urbanização de Favelas e Regularização de Loteamentos Irregularidades Precários”, da Secretaria Municipal de Habitação, que ((NG))foram julgados regulares pelo Tribunal de Contas do Município de São Paulo, na 2411 sessão, realizada em três de dezembro de 2008 (processo TC n.º 72-001.215.07-03)((CL)). No mérito, não procede as alegações da impugnante, pois essas exigências estão expressamente estabelecidas no art.30, § 1º, inciso I, Lei Federal n.º 8.666/93: “I - capacitação técnico-profissional: comprovação do licitante de((NG)) possuir em seu quadro permanente((CL)), na data prevista para entrega da proposta, profissional de nível superior ou outro devidamente reconhecido pela entidade competente, detentor de atestado de responsabilidade técnica por execução de obra ou serviço de características semelhantes, limitadas estas exclusivamente às parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da licitação, vedadas as exigências de quantidades mínimas ou prazos máximos;”Aqui o licitante irá indicar seu(s) responsável(véis) técnico(s) que possue(m) atestados de experiência  anterior compatíveis com a exigida no item 7.6.8 do edital. Caso não tenha em seu quadro permanente profissionais com tal experiência, poderá recrutá-los no mercado e vinculá-los à sua empresa nos termos do subitem 7.6.12, ou seja, como sócio, diretor, empregado ou prestador de serviços, até a data de entrega da documentação de habilitação. Deve-se frisar que a forma de comprovação de vínculo está estritamente de acordo com a legislação pertinente e a jurisprudência do TCMSP e do TCE-SP. Diante do exposto, a Comissão entende que as exigências previstas no edital são legais e compatíveis com o objeto licitado, inexistindo qualquer direcionamento no processo licitatório e restrição do número de participantes. Inexistem, portanto, razões para acolher o pedido de suspensão do procedimento, bem como republicação do ato convocatório com as mudanças pretendidas pela impugnante com respectiva devolução de prazo para propostas. Rejeita-se as impugnações apresentadas mencionadas nesta Ata, para o fim de manter-se na sua integralidade o Edital atacado.