((TEXTO))((NG))PARECER TECNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))


	O comitê de avaliação designado, conforme o Edital nº 044/2009/SMADS,  publicado no DOC 03/09/2009, para o serviço:
- Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
- Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
- Abrangência do serviço: Subprefeitura de São Mateus - Distrito São Rafael;
- Vagas: 60 vagas;
- Bem imóvel:  a ser disponibilizado pela SMADS, sito a Travessa Malva Pavão nº 132-A;
- Valor de repasse mensal:  R$ 12.450,07,  para organização com isenção da cota patronal  
  do INSS  e R$ 14.076,38 para organização sem isenção da cota patronal do INSS; a saber:
      		- Ana Lucia de Julio Herreiro – RF 562.628.5
      		- Moacyr Yassuo Uehara – RF 587.998.1
      		- Karina Damas – RF 779.374.0
      		- Noeli Marques – RF nº 312.947.1;
      		- Kátia Coelho Machado – RF 564.809.2.

após análise das propostas apresentadas abaixo, a saber:

A - Nome da organização: Instituto de Ação Social Amigos da Cidade, com sede à Rua Augusto Cavalcanti, 154 – Conjunto José Bonifácio – São Paulo – SP.
1. Quanto a documentação apresentada, está regularizada conforme o referido Edital.
2- Quanto à apresentação da proposta:
2.1. Objeto em discussão:
Centro para Crianças de 06 à 11  anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 à 14 anos e 11 meses;
2.2. Capacidade de atendimento:  60 (sessenta);
2.3. Bem imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pela SMADS, sito à Travessa Malva Pavão, 132-A – Jardim São Francisco – Distrito de São Rafael.
2.4. Quanto a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:  atendeu ao estabelecido pelo Edital.
2.5. Vinculação com a rede: Explicitar a questão dos outros atores da Rede Socioassistencial;
2.6. Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:  a proposta atende ao Edital;
2.7. Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: Não foi apresentada na proposta um trabalho que caracteriza o atendimento à adolescentes, havendo necessidade de rever essas atividades. No item: “ Importância do Compromisso da Equipe”: esclarecer o que é “ Plano de Ensino Individual de Trabalho”.  No Trabalho com Famílias:  esclarecer como será feito o trabalho com as famílias, pois na proposta não ficou claro.
2.8. Forma de Monitoramento e Avaliação dos Resultados e Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: a proposta atendeu ao estabelecido;
2.9. Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: contempla o Edital;
2.10. Especificação do Quadro de Recursos Humanos quanto a formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências; a metodologia de capacitação  continuada para o quadro de recursos humanos; distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: contemplam o Edital; quanto ao processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS-Leste e SMADS, através de grupo de estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências : necessitam ser ajustadas de acordo com o referido Edital;   
2.11. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço: a Tabela de Custeio, a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão dos serviços, os Custos Mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, há necessidade de rever o valor do item “Alimentação”.  Sendo assim, a referida Tabela de Custeio deverá estar de acordo com a Portaria 030/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008 e Portaria 32/SMADS/2008, com complementação contida no item 13 do referido Edital.
2.12. A ONG Amigos da Cidade coloca na proposta a necessidade da Verba de Implantação, apresentando Quadro com os Elementos de Despesa.
	Sendo assim, a proposta da ONG Instituto de Ação Social Amigos da Cidade, necessita de adequação nos itens: 
- 2.5 – vinculação com a rede;
- 2.7 – metodologia;
- 2.10 – parceria com SMADS e CAS Leste quanto capacitação, discussão de casos e processos de seleção;
- 2.11 – detalhamento da aplicação dos recursos financeiros;
- item alimentação.
B.  Nome da organização: Associação Comunitária e Beneficente PE. José Augusto Machado Moreira, com sede à Rua Fernandes Tourinho,182 – Jardim Vera Cruz – São Paulo – S.P. 
1. Quanto a documentação apresentada, está regularizada conforme o referido Edital.
2- Quanto à apresentação da proposta:
2.1. Objeto em discussão:
Centro para Crianças de 6 à 11  anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 à 14 anos e 11 meses;
2.2. Capacidade de atendimento:  60 (sessenta);
2.3. Bem imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pela  SMADS, sito à Travessa Malva Pavão, 132-A – Jardim São Francisco – Distrito de São Rafael.
2.4. Quanto a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: atendeu ao estabelecido pelo Edital.
2.5. Vinculação com a rede: Segue o estabelecido pelo Edital;
2.6. Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: a proposta atende ao Edital;
2.7. Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: a proposta segue o estabelecido pelo Edital;
2.8. Forma de Monitoramento e Avaliação dos Resultados e Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: a proposta atendeu ao estabelecido;
2.9. Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: contempla o Edital;
2.10. Especificação do Quadro de Recursos Humanos quanto a formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências; a metodologia de capacitação  continuada para o quadro de recursos humanos; distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: contemplam o Edital; quanto ao processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS-Leste e SMADS, através de grupo de estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências: necessitam ser ajustadas de acordo com o referido Edital;   
2.11. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço: a Tabela de Custeio, a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão dos serviços, os Custos Mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, necessita ser refeita a Tabela de Custo em relação a distribuição dos Recursos Humanos, pois na função de Assistente Técnico II, o valor colocado foi de R$ 1.120,93, e, de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008, o valor é de R$ 1.220,93; na Função Agente Operacional, o salário colocado foi R$ 586,31, sendo que na referida Portaria 28/SMADS/2008, o valor é R$ 596,54;  Demonstrativo de Custo do Serviço Conveniado – Rever o valor dos Salários de Assistente Técnico II, do Agente Operacional, além do valor do item “Alimentação” e do Valor Total do Quadro de Despesas, adequando assim, a Portaria 030/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008 e Portaria 32/SMADS/2008, com complementação contida no item 13 do referido Edital.
2.12. A ONG Associação Comunitária e Beneficente Padre José Augusto Machado Moreira,  coloca na proposta a necessidade da Verba de Implantação, apresentando Quadro com os Elementos de Despesa.
	Sendo assim, a proposta da ONG Associação Comunitária Beneficente Padre Jose Augusto Machado Moreira, necessita de adequação no item:
- 2.10 – parceria com SMADS e CAS Leste quanto capacitação, discussão de casos e processos de seleção;
-2.11 – tabela de custeio – distribuição dos RHs e demonstrativos de  custos;
- demonstrativos de custos item RH e alimentação;
- valor total do quadro de despesas para adequação às referidas portarias.
 	Desta forma, as propostas apresentadas pelas Organizações contemplam de forma parcial os itens solicitados pelo Edital nº 044/SMADS/2009 de 03/09/2009; informamos que as Organizações terão até 48:00 (Quarenta e Oito)horas para apresentar as correções solicitadas pela Comissão de Avaliação.
	As Organizações proponentes apresentaram dentro do prazo estabelecido na Audiência Pública realizada no dia 23/09/2009, as devidas adequações solicitadas pelo referido Comitê.
	O Comitê de Avaliação, após as considerações apresentadas e retificações efetuadas pelas organizações participantes, contemplando os aspectos solicitados em Edital; considera que a Organização Associação Comunitária e Beneficente Padre José Augusto Machado Moreira, está apta a assumir o serviço dada a sua experiência e relevância na região.