((TITULO))ATA Nº 16/2009 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 16ª SESSÃO/2009 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. 
((TEXTO))Aos trinta  dias do mês de julho de dois mil e nove, quinta-feira, das 13:00h às 17:30h realizou-se a 16ª sessão de 2009 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS-SP, em sua sede,  Pça Antonio Prado, 33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, da chamada das 13:30 h, os conselheiros: (Titulares) Saimon Leal Pereira, Dirceu Omae, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Jair Gomes de Araújo, Olga Maria Arruda Gonçalves,  Aparecida Maria Rosa Castro, Sonia Regina S,de Jesus Couceiro, (Suplentes)  José Wilson Bernardes, Ademir Alves da Silva, Dulcinéa Pasttrello, Marcelo Teixeira. Faltas Justificadas:  Susana Vasconcelos Dias, Dagmar de Oliveira, Osvaldo Sirelli, Nilton Cesare Padredi, Carlos Nambu,  Roberto Von Puttkammer Prado,  Marlene Popin   Velardo, Maria Aparecida de Lima, Deusitan Alves  Feitoza. Compõem a mesa do plenário os conselheiros: Saimon Leal Pereira, Dirceu Omae, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Jair Gomes de Araújo, Olga Maria Arruda Gonçalves,  Aparecida Maria Rosa Castro,  Sonia Regina S. de Jesus Couceiro , José Wilson Bernardes , Dulcinéa Pasttrello, Marcelo Teixeira. Presentes os Convidados: Senhores Alcides Benjamin Lapa, Francisco José da Silva   e a Senhora Barbara  Regina Bertoni Letta  da Instituição Amora – Cidadania e Inclusão Social,  Senhor Charles Cotrim – Associação dos Excepcionais São Domingos Sávio, Gilci Irene  Sampaio do Instituto Social  Ed. Benef. Novo Signo. – Leitura e Aprovação das Atas nºs 14 e 15. Leitura, correções e aprovação das Atas nº 14 e 15. Ata do Conselho Diretor :A Conselheira Olga Maria Arruda fez uma explanação dos Serviços Contratados  SMADS/PNUD para realização da VIII Conferência Municipal  no valor total de R$484.637,99 ( Quatrocentos e oitenta e quatro mil, seiscentos e trinta e sete reais e noventa e nove centavos), sem a inclusão do valor  do aluguel e  toda a estrutura de equipamentos e mobiliários  para realização do evento. O Senhor Presidente Jair Gomes de Araujo informa que a apresentação pela Comissão Organizadora da VIII Conferência, Comissão de Finanças Orçamento, bem como pelos Técnicos de SMADS referente aos gastos da Conferência ocorrerá no dia 13/08 na Câmara Municipal. A Conselheira  Olga  Maria Arruda Gonçalves informa que o Encontro “ “Ampliando o Olhar”  será no dia 21/08/09, no período da tarde, na Instituição  Catavento – Cultural e Educacional, Praça Centro Cívico Ulisses Guimarães, s/nº - Parque D. Pedro. Ata das Comissões Temáticas:– Comissão de Relações Interinstitucionais.Julgamento dos Processos de Inscrição e Renovação de Inscrição de Entidades para Deliberação do Plenário:

((RETR, ENTRAM IMAGENS
DIADADM.201 e 202))


((TEXTO))
Foi feito um retrospecto do  Protocolo  nº 1025 da  Associação das Donas de Casa de Guaianases, sendo que  o conselheiro Dirceu Omae   solicitou vistas ao Protocolo e, após  contato com a instituição e análise do processo, ratificou o parecer da Comissão Interinstitucional,  concordando com o indeferimento. Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos. Não houve apresentação. Comissão de Finanças e Orçamentos. O  Coordenador da Comissão, Conselheiro Marcelo Teixeira informou que, na reunião do dia 14 p.p., foi analisada a prestação de contas de abril referente ao co-financiamento do Estado, sendo que a Conselheira Marlene Popin expôs as dúvidas do Anexo II ( Alta e Média Complexidade), após aprovada  a prestação de contas . Com referência  à prestação de contas de maio de junho será feita reunião com a representante da SMADS, Senhora Eliana Garrafa, gestora do co-financiamento  para posterior análise da Comissão e deliberação do Plenário.Comissão Organizadora Central da VIII Conferência Municipal. Foi informado que a Audiência Pública  de Avaliação e Prestação de Contas está prevista para o dia 13/08/09, no Salão Nobre da Câmara Municipal , das 9:00 às 12:00 hs.,  sob a Coordenação da Comissão Organizadora Central e do Senhor Presidente do COMAS. Foi, ainda, informado que  na Plenária do COMAS  do mesmo dia haverá a apresentação dos anais da VIII Conferência , uma vez  que o último dia  para entrega no CONSEAS  é  14/08 e que  está para ser agendado o Evento Oficial da entrega dos anais  entre os dias 27/08 a 04/09, sob a Coordenação da Comissão organizadora. Audiências Públicas: 7- Audiências Públicas: Edital nº 017/09/SMADS-  Serviço : Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II- dos 06 aos 14 anos de idade e suas Famílias e Núcleo  de Apoio à Inclusão  Social para com Pessoas com Deficiência III- a partir dos 14 anos de idade e suas famílias Av. Tiradentes , 749- Bom Retiro, no dia 04/08/09, às 10:00 horas – A Conselheira  Sonia  Regina  S. de Jesus Couceiro representará o COMAS. Edital nº 018/09/SMADS- Serviço: Assistência Social Segurança Alimentar  Domiciliar aos Idosos,   Av. Tiradentes , 749- Bom Retiro, no dia 20/08/09, às 14:00 horas – A Conselheira  Sonia  Regina  S. de Jesus Couceiro representará o  COMAS.  Informes: Encontros dos delegados que participarão da Conferência Estadual de Assistência Social, previstos para os dias 24 a 26/08 em período integral, no Espaso , sujeito a confirmação.Ofício s/nº da CEBRAP – Centro Brasileiro de Análise e Planejamento encaminhando 2 (dois) exemplares  da Cartilha “ Enfrentando os desafios da representação em espaços participativos”. O Senhor Presidente Jair Gomes de Araujo informa que um exemplar estará á disposição dos Senhores Conselheiros para consulta. Ofício nº 009/OM/2009- da Escola de Cidadania e Gestão Local- Oficina municipal informando a respeito do Curso de Conselhos Municipais. Foi proposto  que será mantido contato com a instituição, com o objetivo de verificar a possibilidade  de disponibilizarem vagas para o COMAS. Ofício Circular nº 005/2009- MDS/CNAS/PRES/CP informando que preparará boletins eletrônicos para  veiculação de informações sobre o processo de realização dos eventos de mobilização e das conferências de assistência social. Nota do CNAS – PL 3077/2008-manifestação acerca do Projeto de Lei nº3077/2008, que altera a Lei nº8742 de 7 de dezembro de 1993 – Lei Orgânica de Assistência Social. Ofício Circular nº 006/2009- MDS/CNAS/PRES/CP- sobre meta de 100 mil assinaturas de Apoio ao PL SUAS (Projeto de Lei nº 3077/2008). A Seguir , os Conselheiros Joaquim  Carlos Monteiro de Carvalho, o Senhor Presidente  Jair Gomes de Araujo fizerem uma avaliação positiva  referente à Conferência. A Conselheira Olga Maria Arruda Gonçalves informa que a SMADS já autorizou  o aditamento ao contrato da assessoria de metodologia com o objetivo de desenvolver um sistema de indicadores para o monitoramento e avaliação das deliberações da VIII  Conferencia a Assessoria  da PNUD. Nada mais havendo a tratar, às 17:00h,  o presidente do Conselho encerrou a reunião, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1ª secretária Aparecida Maria Rosa Castro, após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada com duas abstenções e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.