((TEXTO))((NG))2009-0.022.131-0 - ATA DE DELIBERAÇÃO((CL))
Aos oito dias do mês de junho de dois mil e nove, foi analisado o pedido de impugnação ao edital apresentado pela empresa Ecologus Comercial Ltda, C.N.P.J. 04.891.641/0001-34, face ao pregão n.º 04/2009 – CRS-Leste, que objetiva a aquisição de suprimentos para impressoras – toners e kit fotocondutor, esclarecendo que a empresa não encaminhou a documentação comprobatória de sua legal existência.
1. A alegação da empresa em tela recai no fato de que a especificação dos suprimentos, quando estabelece "original do fabricante da impressora", está cerceando o direito de empresas que comercializam produtos compatíveis com as impressoras, originais de seus fabricantes, limitando dessa forma, a competição somente àqueles que vendem produtos originais dos fabricantes das impressoras. Diante de tal propositura, a empresa alega que não estão sendo observados os princípios basilares de uma licitação, o que restringe a participação de demais interessados no procedimento licitatório, bem como, o da isonomia, que restringe a competição.
R. É sabido que na Administração Pública, toda ação/conduta administrativa deve conter o motivo, que são as razões de fato e de direito que servirão de fundamento ao ato administrativo. Vislumbra-se daí, a chamada teoria dos motivos determinantes, onde a validade do ato fica atrelada aos motivos indicados como seu fundamento, de tal forma que, se inexistentes ou falsos, implicam em sua nulidade. Quando a Administração apresenta os motivos do ato, mesmo que a lei não exija a motivação, ele só será válido se os motivos forem verdadeiros. Pois bem, verificando o pedido da unidade requisitante em fls. 02 do processo administrativo, foi observada pela comissão a existência do motivo ensejador para que constasse em edital a aquisição de toner original do fabricante da impressora visto que os equipamentos se encontram no prazo de garantia. Em relação ao prazo de garantia, a Lexmark em seu site informa que “...a utilização de acessórios, materiais de consumo não aprovados pela mesma ...podem prejudicar o bom funcionamento do equipamento e invalidar a garantia.” (site: http://www.lexservice.com.br/nibracom/lexservice/garantia_termo.asp?id_session=27,9972), também na seção Perguntas Freqüentes, nº 02 a empresa frisa “A Lexmark indica que seus consumidores adquiriram somente suprimentos originais Lexmark. A utilização de suprimentos não originais, implica em perda de garantia (de acordo com o Termo de Limitações da Responsabilidade da Garantia Lexmark)...” (site: http://www.lexmark.com.br/lexmark/channel/frameset/home/0,6943,245124443_1230001456_0_pt,00.html). A Xerox, no manual fornecido na compra da impressora, sugere cartuchos de toner originais, sendo que no item 9.9, “Mensagens relacionadas ao cartucho de toner”, especificamente no item Toner não original , deixa claro que “...Se Continuar for selecionado, você poderá continuar a imprimir, mas a qualidade não será garantida e o suporte ao produto não será mais oferecido...”, ou seja a escolha de suprimentos originais pela Administração visa tão somente a manutenção da garantia do equipamento durante o período contratual oferecido pelo fabricante. Também o Tribunal de Contas do Município em seu julgamento de recurso administrativo de empresa de produtos de informática determina que “...nos futuros editais da espécie, na especificação técnica dos objetos licitados, quando desejar o fornecimento de “produtos originais”, deverá deixar claro que pretende aqueles produzidos pelos respectivos fabricantes das impressoras nas quais o objeto será utilizado...”    (Acórdão TC 2.527.07-91, publicado no D.O.C. 30/04/2009, pg. 108, 109), sendo este o caso, a solicitação de produtos originais pela Unidade requisitante se faz necessário com o intuito de salvaguardar os interesses da Municipalidade, estando assim justificada a necessidade de suprimentos originais no presente administrativo.
Entendemos s.m.j. que a norma jurídica não proíbe, a indicação da marca de um bem, podendo inclusive ser necessária em diversas situações, como para identificar claramente as características do bem que se pretende ou em caso de padronização. Segundo Marçal Justen Filho, esse leciona que "o resultado será a escolha pela Administração de uma "marca" determinada, a qual será utilizada posteriormente para identificar os objetos que serão contratados" (COMENTÁRIOS À LEI DE LICITAÇÕES E CONTRATOS ADMINISTRATIVOS, 6ª. Edição, pág. 140, subitem 3.3)" . A atuação desta Coordenadoria Regional de Saúde Leste não se  revela em qualquer tipo de comportamento reprovável, pois não se está transgredindo nenhuma norma legal, pois o que deve ficar claro, é a proibição arbitrária e exclusiva, sem motivo justificável para qualquer aquisição. Outra questão aventada pela empresa impugnante, é a restrição de participantes. Ora, para a aquisição dos materiais objeto deste pregão, há no mercado um número considerável de representantes, passíveis de grande disputa, não havendo possibilidade de insucesso ao certame. Uma vez a existência de um número considerável de representantes e/ou distribuidores, o procedimento nos moldes PREGÃO atende exatamente a finalidade da Administração: obter a proposta mais vantajosa. Entendemos assim, NÃO HAVER RESTRIÇÃO DE COMPETIDORES. Para apenas concluir, importante constar a decisão do Tribunal de Contas da União: "Quanto ao mérito, identificou-se que o TCU entende que o simples fato de uma determinada peça ser da mesma marca do equipamento a qual se destina não é suficiente para atestar sua superioridade em relação às peças análogas, fabricadas por outras empresas. (...) é razoável, de forma que a exigência de os cartuchos Lote I serem todos da mesma marca não configura, em tese, ofensa à Lei das Licitações. É certo que a exigência prevista no edital acaba por restringir a participação no certame de algumas empresas; não obstante, esta se justificaria para assegurar o interesse público de garantir o perfeito e contínuo funcionamento dos equipamentos da Administração. (...) Deve também ser determinado ... quanto aos próximos editais de licitação para aquisição de cartuchos e tonalizadores para impressão, seja previsto que estes sejam todos da mesma marca, somente ser for inevitável, ..." (Acórdão 1685/2004 - Segunda Câmara; AC-1685-33/04-2; Proc. 006.872/2004-3; Representação formulada por licitante. ANTT. Suposta quebra de isonomia entre licitantes em pregão para aquisição de tonalizadores, cartuchos para impressoras e outros suprimentos para informática (Pregão nº 04/2004). Audiência dos responsáveis. Acolhimento das razões de justificativas. Conhecimento. Improcedência. Ciência à representante. Arquivamento). A Administração pode e deve se resguardar para não ter seus equipamentos danificados pelo uso de produtos não originais, onde a vantagem não estará só no preço. A Administração tem por dever se resguardar, na medida em que pretende evitar que produtos, materiais ou serviços venham causar danos ao erário ou perda da garantia oferecida pelo fabricante. Destarte, não basta comprar materiais baratos, é preciso comprar bem. Segundo o mestre Hely Lopes Meirelles, "proposta mais vantajosa é a que melhor atende ao interesse do serviço público. Nem sempre será a de menor preço, pois esse fator, que já fora decisivo no sistema anterior, cedeu lugar á vantagens da qualidade e rendimento no regime atual. ... A proposta mais vantajosa será, portanto, aquela que melhor servir aos objetivos da licitação, dentro do critério de julgamento preestabelecido no edital (Licitação e Contrato Administrativo, 4.ª Edição, pág. 151/152)". Isto posto, em que pese às argumentações constantes da empresa ((NG))ECOLOGUS COMERCIAL LTDA, C.N.P.J. 04.891.641/0001-34((CL)), apresentada TEMPESTIVAMENTE, porém, ((NG))NO MÉRITO((CL)), não acolhemos a impugnação haja vista que o Edital 04/2009-CRS/Leste, atende as disposições  contidas na legislação atinente à matéria. Vilma Souza Santos - 
Presidente da Comissão - CL II / CRS-Leste