((TITULO))ATA Nº 07/2009 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 07ª SESSÃO/2009 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. 
((TEXTO))Aos dois dias do mês de abril de dois mil e nove, quinta-feira, das 13:00h às 16:00h realizou-se a 07ª sessão de 2009 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS-SP, em sua sede, sito a Pça Antonio Prado, 33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, da chamada das 13:30 h os conselheiros: Marylena Salvia, Saimon Leal Gomes, Dirceu Omae, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Lucia Maria Bludeni, Jair Gomes de Araújo, Nilton Cesare Padredi, Carlos Nambu, Olga Maria Arruda Gonçalves, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Marlene Popin Velardo, Jorge Marques dos Santos, Dagmar de Oliveira, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos, Maria Cristina Godoy Cruz Felippe, José Wilson Bernardes, Oswaldo Sirelli, Dulcinéia Pastrello, Marcelo Teixeira, Valeria da Silva Reis Ribeiro, Ademir Alves da Silva, Deusitan Alves Feitosa, Neusa Maria Salvador da Cruz. Faltas Justificadas: Roberto Von Puttkammer Prado, Darcy Diago Finzetto. Compõem a mesa do plenário os conselheiros: Marylena Salvia, Saimon Leal Gomes, Dirceu Omae, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Lucia Maria Bludeni, Jair Gomes de Araújo, Nilton Cesare Padredi, Carlos Nambu, Marcelo Teixeira, Olga Maria Arruda Gonçalves, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Marlene Popin Velardo,  Neusa Maria Salvador da Cruz, Dagmar de Oliveira, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos. Presentes os convidados: Rodrigo Mario Castanheira do Conservatório Dramático e Cultural e Marcelo Monello do Fórum Municipal de Entidades Beneficentes de Assistência Social.
Inversão de pauta da eleição do conselho diretor, após a Comissão de Relações Inter Institucionais.
 
1 – Leitura e Aprovação da Ata nº 06. Leitura, correção e aprovação da Ata nº 6.

2- Ata do Conselho Diretor 
Encontro da presidenta Olga com as supervisoras das CAS que elogia os trabalhos desenvolvidos pelo COMAS e   solicita maior aproximação deste Conselho junto às técnicas dessas coordenadorias. Solicita, também, que a relação das organizações aprovadas por 1 ano neste conselho sejam passadas para as CAS, para acompanhamento dessas técnicas junto às organizações, e que sejam também enviadas as 117 metas da conferência e   conste  na deliberação da Plenária ao lado do nome  das organizações a CAS a que pertence.
 O próximo Encontro COMAS esta confirmado para o dia 17.04.09 na FAAP, com visita ao museu do futebol, tendo como tema a Legislação, LOAS, histórico das conferencias.
Os conselheiros, Jorge, Neusa e Dagmar irão compor a comissão de Finanças e Orçamento.  A presidenta Olga informa também a publicação do programa de metas do município de São Paulo até 2012 .
 O conselheiro Nilton solicita sua inclusão na comissão de políticas publicas. O Conselheiro  Suplente de SMADS, Senhor. Ademir Alves da Silva, foi convidado  para participar da Comissão de Políticas Públicas e aceitou.
3 – Ata das Comissões Temáticas:
      3.1 – Comissão de Relações Inter Institucionais 
        Julgamento dos Processos de Inscrição e Renovação de Inscrição de Entidades para Deliberação do Plenário:
ProtocoloNomeCNPJData de Entrada no COMASSituação80Associação Metodista de Ação Social 51.727.949/0001-2910/3/2009Renovação98SAMOSI - Sociedade Amigos dos Moradores de Vila Santa Inês55.382.196/0001-1825/3/2009RenovAação163Grupo Assistencial e Promocional São Januário45.707.155/0001-099/3/2009Renovação231Associação de Moradores do Jardim Santa Cecília55.641.468/0001-5716/3/2009Renovação249Programa Comunitário da Reconciliação96.532.973/0001-4029/12/2008Renovação320Associação de Proteção à Maternidade à Infância e à Adolescência 73.062.325/0001-7227/2/2009Renovação429Lar da Benção62.702.550/0001-0013/3/2009Renovação617MAESP - Movimento de Assistência aos Encarcerados do Estado de São Paulo 61.047.031/0001-9226/2/2009Renovação702Associação Beneficente Guainumbi04.492.408/0001-8919/3/2009Renovação1468Casa Abrigo Estrelas do Amanhã07.482.689/0001-8727/8/2008Inscrição1518Associação Social e Cultural Letras Mágicas03.229.467/0001-049/1/2009Inscrição
DEFERIDOSProtocoloNomeCNPJCAS80Associação Metodista de Ação Social 51.727.949/0001-29NORTE98SAMOSI - Sociedade Amigos dos Moradores de Vila Santa Inês55.382.196/0001-18LESTE163Grupo Assistencial e Promocional São Januário
45.707.155/0001-09SUDESTE231Associação de Moradores do Jardim Santa Cecília55.641.468/0001-57CENTRO-OESTE249Programa Comunitário da Reconciliação96.532.973/0001-40SUL320Associação de Proteção à Maternidade à Infância e à Adolescência 73.062.325/0001-72CENTRO OESTE429Lar da Benção62.702.550/0001-00CENTRO OESTE617MAESP - Movimento de Assistência aos Encarcerados do Estado de São Paulo 61.047.031/0001-92SUDESTE702Associação Beneficente Guainumbi04.492.408/0001-89SUL1468Casa Abrigo Estrelas do Amanhã07.482.689/0001-87NORTE1518Associação Social e Cultural Letras Mágicas03.229.467/0001-04SUL
O conselheiro Joaquim Monteiro solicita que se registre em ata o excelente trabalho do conselheiro Carlos e sua comissão, na reunião da conferencia regional junto ao CAS-CENTROESTE.
3.2 – Comissão de Políticas Públicas
      -  Abrigamento de Criança e Adolescente na Cidade de São Paulo.
A conselheira Valeria da Silva Reis Ribeiro, representando esta comissão, relata a visita à organização, reunindo-se com os responsáveis da entidade, comprovando a lotação da casa e informa também que em julho próximo haverá uma vaga para o acolhimento. A Comissão sugere a elaboração de uma resposta ao oficio do M.M. Juiz da Comarca de São Caetano do Sul/SP e fez a leitura do mesmo. Após muita discussão, por consenso dos membros do plenário, foi decidido que a comissão irá re-analisar a matéria, focando no item quanto à competência, dos conselhos envolvidos.

4 -  Resolução COMAS nº 323/08 – que trata sobre inscrição e renovação de inscrição das entidades no COMAS. O conselheiro Joaquim Monteiro informa que a comissão não finalizou a analise desta matéria, tão logo seja concluída a analise a comissão  encaminhará ao conselho diretor.

5 – Comissão Organizadora Central da VIII Conferência Municipal de Assistência Social
O conselheiro Carlos Nambu informa a necessidade de  alteração na resolução, sem fixar  a data do período de realização das Conferencias Regionais, e solicita a deliberação e publicação deste novo cronograma. Aprovado.
A conselheira Valeria da Silva Reis Ribeiro faz um breve relato dos encontros nas CAS, e também informa que foram publicadas todas as atas das reuniões das conferencias regionais. Informa que foram bastante produtivas e receptivas por partes dos participantes.
A presidenta Olga Arruda Gonçalves solicitou que fosse encaminhada a relação dos Coordenadores e relatores das Comissões  Temáticas.

6 – Eleição do Conselho Diretor
Apresentado pela secretária executiva do COMAS Lourdes Palhas Marchesin, o processo da eleição do conselho diretor. Feita a explanação o conselheiro Jair Gomes de Araujo apresentou uma chapa com os nomes dos membros para o próximo mandato do conselho, com a seguinte formação: presidente: Jair Gomes de Araujo, vice-presidente: Olga Maria Arruda Gonçalves; primeiro-secretário: Aparecida Maria Rosa Castro, segundo-secretario: Dirceu Omae. O plenário, por unanimidade dos conselheiros, elegeu esta formação. 
O conselheiro Jair sugere e que conste em ata o bom trabalho desenvolvido pela presidenta Olga na direção do COMAS. A presidenta Olga Maria Arruda Gonçalves  agradece e reitera o bom entendimento do poder publico junto a sociedade civil.
Conselheiro Marcelo Teixeira lembra que na ultima eleição do conselho diretor, parte dos conselheiros civis questionaram a primeira vez em que a presidência era ocupada pelo poder publico, mas contrariando este grupo, apresentou uma excelente gestão.
 
7 – Audiência Pública
Serviço – Núcleo de Defesa  e Convivência da Mulher 
Local –  CAS Leste – Rua Sábado D’Angelo, 2085 – Itaquera
Data: 13/04/2009, Horário: 10h. 

8 - Informes

Convite fundação ITAU e UNICEF. 06.04.09 – 19h00.
 
O conselheiro Carlos Nambu sugere a representação junto às comissões temáticas da Câmara dos Vereadores. Conselheiro Dirceu centralizará as informações como membro do conselho diretor.
Conselheiro Nilton Cesare Padredi, informa o seminário que a REBRATES – Rede Brasileira do terceiro Setor fará no dia 06.04.09 – 14h00 no ACM da Rua: Nestor Pestana.
Conselheira Cristina, informa o evento no Centro de Exposição Imigrantes, onde a Fundação Dorina Nowill fará o lançamento Daisy 3.0, - Digital Accessible Information System, como um padrão usado mundialmente para produção de livros acessíveis, voltado principalmente para deficientes visuais.
Nada mais havendo a tratar, às 16:00h a presidente do Conselho encerrou a reunião, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1º secretário Dirceu Omae, após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
??

??

??

??




1