((TEXTO))((NG))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL((CL))

Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital 221/2008/SMADS
Distrito Jardim Ângela 

Componentes do Comitê de Avaliação:
Deborah Martinez da Silva     –  RF 139.971.3.01 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz Oizumi – RF 601.920.0.00
Creusimari Conceição Pereira – RF 565.205.7.01

((NG))Tipo de Serviço: Núcleo de Convivência para Idoso((CL)) 

Com base no edital 221/2008/SMADS publicado em DOC em 26/11/2008 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio objetivando prestação de serviços para Núcleo de Convivência para Idoso a partir de 60 anos.
O Núcleo de Convivência para Idoso é um serviço de proteção básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social ao idoso em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para (re)conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, bem como, promover o autoconhecimento do idoso, favorecendo o processo de envelhecimento  ativo e saudável.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia oito de dezembro do ano em curso, das 12h05min às 12h35min horas, no auditório da Subprefeitura M’Boi Mirim, situado à Avenida Guarapiranga, nº 1265 – Parque Alves de Lima, município de São Paulo. Foram apresentadas duas propostas pelas organizações sociais a seguir elencadas: Cáritas Diocesana de Campo Limpo e Instituto de Recuperação e Natação Água Cristalina.

Avaliação da proposta:
Núcleo de convivência para Idoso – 60 vagas
Organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo

A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Núcleo de Convivência para Idoso a partir de 60 anos.
A organização social traz em seu currículo suas experiências de dezoito anos de trabalho social na região que são compatíveis com o serviço a ser prestado. Tem como missão “defender, resgatar e promover a vida, trabalhando com as pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso. Educar para a justiça, a solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos”.
Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para os serviços – Abrigo para Crianças e Adolescentes, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, Centro para Crianças e Centro para Adolescentes, Centro para a Juventude I, II, Núcleo para Convivência de Idosos, com SME – Centro de Educação Infantil, com a Secretaria de Participação e Parceria - Telecentros e com a Secretaria Estadual  “Projeto Guri” e Telecurso 2000.
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo – PLASSP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 221/2008/SMADS.
Os custos mensais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008,  com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 . O espaço para o funcionamento do serviço será disponibilizado pela organização.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.

CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 	

A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador, reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 221/08/SMADS para o serviço Núcleo de Convivência para Idoso a partir de 60 anos, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para execução do serviço, considerando a Organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo Apta ao estabelecimento de parceria mediante convênio para execução do serviço.

Avaliação da proposta:
Núcleo de Convivência para Idoso 
Organização proponente: Instituto de Recuperação e Natação Água Cristalina
         
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Núcleo de Convivência para Idoso a parir de 60 anos.
A organização social traz em seu currículo suas experiências de dez anos de trabalho social na região que são compatíveis com o serviço a ser prestado. Tem como missão “proporcionar as pessoas com deficiência física ou mental e a seus familiares, um tratamento amplo, visando restabelecimento físicos, psicológicos e inserção social, assegurando direitos contidos conforme legislação”
Atualmente mantém convênio com PMSP/SMS que prevê tratamentos de hidroterapia e fisioterapia. A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo – PLASSP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 221/2008/SMADS.
Os custos mensais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 . O espaço para o funcionamento do serviço será disponibilizado pela organização.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.

CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 	

A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador, reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 221/2008/SMADS para o serviço Núcleo de Convivência para Idoso a partir de 60 anos, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para execução do serviço, considerando a Organização Instituto de Recuperação e Natação Água Cristalina Apta ao estabelecimento de parceria mediante convênio para execução do serviço.
         
O Comitê de Avaliação decide pela destinação dos dois serviços de Núcleo de Convivência para Idoso a partir de 60 anos – as duas Organizações cujos currículos e propostas de trabalho melhor expressam as especificidades do serviço proposto conforme edital 221/2008/SMADS, estando assim Aptas a celebrar os convênios ora pleiteados com esta pasta.

CÁRITAS DIOCESANA DE CAMPO LIMPO – Núcleo de Convivência para Idoso a partir de 60 anos ARACATI
INSTITUTO DE RECUPERAÇÃO E NATAÇÃO ÁGUA CRISTALINA – Núcleo de Convivência para Idoso a partir de 60 anos – ÁGUA CRISTALINA


??

??

??

??




1