((TITULO))ATA Nº 29/2008 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 29ª SESSÃO/2008 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. 
((TEXTO))Aos trinta dias do mês de outubro de dois mil e oito, quinta-feira, 13:00h às 17:00h realizou-se a 29ª sessão de 2008 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, da chamada das 13:30 h os conselheiros: Dirceu Omae, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Lucia Maria Bludeni,  Roberto Von Puttkammer Prado,  Aparecida Maria Rosa Castro, Marlene Popin Velardo,  Tatiana de Freitas Sousa, Olga Maria Arruda Gonçalves,  Susana de Vasconcelos Dias,  José Wilson Bernardes, Dulcinéia Pastrello, Marcelo Teixeira, Darcy Diago Finzetto, Valeria da Silva Reis Ribeiro.
Ausentes: Saimon Leal Pereira, Jair Gomes de Araújo, Nilton Cesare Padredi, Carlos Nambu, Gleuda Simone T. Apolinário, Silvana Cappellini, Eduardo Manoel Gomes Martins, Maria Cristina Godoy Cruz Felippe, Oswaldo Sirelli, Edison Ferreira da Silva, Darlene Terzi dos Anjos Afonso Cazarini, Maria Jose Linguanoto, Rosana Maris Silva, Fabio Gomes Souto, Nair Tiemi Shimizu, Jose Marcos Pereira de Araujo, Argemiro de França Lopes, Maria Cristina Anderson Pires Neto, Verônica Mutti Calderato Teixeira.
Faltas justificadas:  Marylena Salvia 
Presentes os convidados: Eliete P. Silva, Ligia A. Oliveira, Simone Lima S. Pessoa da Silva, Edileuza Shirley C. de Almeida, Vera Lucia S. dos Santos, Guanaracy A. Araújo.
1 -Leitura e Aprovação da Ata nº 4, 5 e 6 - Extraordinárias e nº 28 ordinária. Feita a leitura da ata da sessão ordinária nº 28, e também das atas extraordinárias nº 4, 5 e 6, sendo aprovadas pela maioria do plenário
2 - Ata do Conselho Diretor
- Ausência dos Conselheiros na reuniões plenárias e comissões temáticas.  - Proposta de revisão do Regimento Interno, Artº 51 que trata sobre ausência dos conselheiros. Foi formada uma comissão  para avaliar este tema. Este grupo será constituído pelos conselheiros Edison, Carlos, Tatiana, Jose Wilson, Monteiro e Valeria.
- Apresentação dos Dados de Execução do COMAS
O conselheiro Monteiro apresentou os dados do trabalho elaborado, destacando o empenho da equipe.
O conselheiro Carlos sugere a publicação dos dados apresentados como forma de prestação de contas pelo COMAS.
- Apresentação do 3º Encontro COMAS com as Organizações a ser relealizado no Centro Universitário São Camilo. 
Apresentado pelo conselheiro Jair o programa do encontro bem como os palestrantes deste encontro.
Sugerido para o próximo encontro o tema "REDES SOCIAIS", aprovado pelo plenário. 
Participação do COMAS na reunião sobre a projeto de lei 3021 no SESCON em 13.11.08.
3 - Ata das Comissões Temáticas e GT 
3.1- CRII - Comissão de Relações Inter-Institucionais
 Julgamento dos Processos de Inscrição e Renovação de Inscrição de Entidades para Deliberação do Plenário:
Protocolo
Nome
CNPJ
317
Circulo Social São Camillo
60.944.998/0001-04
555
Sociedade Beneficente São Camilo
60.975.737/0001-51
1212
Associação dos Voluntários do Instituto do Câncer Arnaldo Vieira de Carvalho
60.375.052/0001-74
1303
CRUFFI - Cooperativa de Coleta Seletiva e Reciclagem a União Faz a Força de Itaquera
06.942.077/0001-67
1382
Associação Vira Lata - Ação Social, Cultural, Ambiental e de Promoção da Dignidade Humana
04.528.470/0001-83
1454
Associação Cultural, Religiosa e Beneficente Comunidade de Oya e de Agun, Ile Alaketu Axe Egbe Oya Ogun
43.419.597/0001-16
1381
Associação Nova Projeto Educação e Trabalho para Pessoa Especial
05.800.573/0001-13
1358
Associação Reação Positiva
06.038.348/0001-54
1398
Instituto Bandeirante de Educação e Cultura
63.074.116/0001-95
1478
Associação Estação Solidária
07.923.116/0001-41
1480
Movimento Paulista
03.435.857/0001-22
Protocolos deferidos 317, 555, 1358, 1398, 1478, 1480.
Protocolo com deferimento provisório 1381.
Protocolos indeferido 1303, 1382, 1454.
Protocolo 1212 solicitado vistas pelo conselheiro Edison.
3.2 - CFO - Comissão de Finanças e Orçamento
Elaboração do oficio do 3º trimestre a SMADS.
3.3 -C.P.P - Comissão de Legislação e Políticas Públicas. Nada a apresentar.

3.4 - GT PL 3021 - Solicitação prorrogação de prazo
Analise deste projeto por parte da comissão, solicitando uma prorrogação de 30 dias.
Aprovado pelo plenário. Solicitado a antecipação da análise para o próximo plenário.
4 -  Deliberação sobre o Anexo da Resolução de Inscrição e Renovação de Inscrição das Organizações no COMAS - Acompanhamento e Monitoramento das Organizações.
Apresentado pelo conselheiro Nilton, as características dos campos do anexo.
Para contemplar as diversas sugestões dadas pelos conselheiros, foi decidido que este assunto deverá ser discutido em outra plenária, com os conselheiros trazendo idéias e propostas para definição para a formatação final.
5 - Apresentação do Plano de Execução do Saldo Federal e Estadual - por SMADS
Apresentado pela Conselheira Gleuda, informando a existência destes saldos e sugestões para utilização do mesmo. 
Os conselheiros Monteiro, Tatiana e Carlos solicitam à SMADS que envie com antecedência para o Conselho todos os documentos necessários para analise de assuntos que demandem a aprovação deste plenário.
A conselheira Gleuda argumenta que em alguns casos, pela urgência do trâmite, é inviável e solicita a aprovação da utilização proposta pela SMADS,  podendo ser incluídas novas propostas de gastos em outros projetos.
O conselheiro Carlos propõe uma resolução de prazos e trâmites de documentação para o conselho. 
Após muita discussão entre os membros do plenário, a presidenta Olga resume as propostas lançadas no plenário e propõe que se aprove as sugestões de prioridades apresentadas pela SMADS, sendo que a aprovação dos valores será realizada em outra plenária após analise dos documentos a serem encaminhados pela SMADS, e que o conselho poderá apresentar novas sugestões que poderão ser incluídas no plano. Aprovado pelo plenário.
6 - Apresentação do PMAS - por SMADS
Apresentação da Conselheira Gleuda para conhecimento do conselho do PMAS, mostrando a impossibilidade de apresentar a prestação de contas. Apresentou a dificuldade no preenchimento das informações dentro do sistema para consolidar os números finais, pela ausência e falta das mesmas. Principalmente das organizações não conveniadas.
Os técnicos não possuem a informação para o preenchimento e apresentou aos conselheiros a dificuldade neste preenchimento dentro do sistema, entrando no sistema da Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento social (SEADS). Deverá encaminhar um oficio a SEADS para propor que a SMADS encaminhe ao conselho as posições anteriores e também os dados do 2008, aprovando por comparação de orçamento.
7 - Criação da Comissão Organizadora da VIII Conferência Municipal de Assistência Social de São Paulo. A comissão será formada pelos conselheiros Carlos, Valeria, Dirceu e Saimon.
8 - Audiência Pública
Serviço - Núcleo de Proteção Jurídico Social 
Local - Supervisão de Assistência Social do Itaim Paulista 
Data: 03/11/2008. Horário - 14.00hs. Representada pela conselheira Sonia.
Serviço - Abrigo para Crianças e Adolescentes  
Local - Supervisão de Assistência Social do Itaim Paulista  
Data: 10/11/2008. Horário - 09:00hs. Representada pela conselheira Sonia.
Serviço - Abrigo para Crianças e Adolescentes. Local - Supervisão de Assistência Social de Santo Amaro. Data: 19/11/2008. Horário - 10:00hs. Representado pelo conselheiro Jose Wilson.
Serviço: Abrigo para Crianças e Adolescentes. Local - Supervisão de Assistência Social de Guaianases. Data: 14/11/2008. Horário -  09h30. Representada pela conselheira Sonia.
9)Informes:
Em votação o oficio de congratulação do conselho para o prefeito eleito Gilberto Kassab, sendo aprovado pelo plenário.
 Pedido de desculpas do secretario da SMADS pela ausência.
A conselheira Gleuda informa a mudança do COMAS para o dia 25.11.08 e da dotação através do concurso publico recente, de 5 assistentes sociais para o COMAS.
A conselheira Darci ratifica a necessidade do COMAS participar do grupo de trabalho em conjunto com o CMDCA sobre abrigos. A presidente Olga solicitou a formalização deste assunto para o COMAS.
Nada mais havendo a tratar, às 18:00h a presidente do Conselho encerrou a reunião, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1º secretário Dirceu Omae, após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

??

??

??

??




1