((TITULO))SAS VP
((TEXTO))A Supervisão Regional de Assistência Social de Vila Prudente CONVOCA V.Sª. ou representante legal, para a Audiência Pública de prorrogação de seus Convênios, conforme dispositivo no Comunicado n.º 022/SAS/GAB/03 de 21 de Maio de 2003.
A audiência pública será presidida pela Sra. Supervisora regional de Assistência Social, Marilda Canelas, no dia 28/05/2003 às 14h00.
Local: Sala de treinamento de SAS/VP- Rua Dona Genoveva D’Ascoli nº 37 – Vila Prudente
As Entidades Sociais deverão comparecer por intermédio de seus representantes legais ou pré- postos( com indicação por escrito) e coordenadores de seus projetos e serviços conveniados, na audiência acima citada.
A audiência seguirá a seguinte programação:
- credenciamento;
- abertura e representação de pauta;
- apresentação e orientação dos procedimentos para prorrogação de convênios;
- manifestações das entidades;
- encerramento