((TITULO))SP PJ - SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE PIRITUBA/ JARAGUÁ
((TEXTO))
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)) 
((NG))EDITAL Nº. 63/2008/SMADS((CL))
SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS

Comitê de Avaliação:
Silvia Rejani - RF 545.073.0.01 (Presidente)
Wilma Haruko Tanaka - RF 610.487.8.00 
Fátima Aparecida Mendonça - RF 520.869.6.02
Valdenice Leite da Silva Soncin - RF 511.993.6.01 (Suplente)
Célia Satie Kami - R.F. 505.144.4.01 (Suplente)

O Comitê de Avaliação publicado em DOC 24/06/2008 e acima relacionado analisou a proposta apresentada e discutida em Audiência Pública ocorrida em 10/07/2008,  relacionadas ao item 1.1 do Edital Nº 63/2008/SMADS, conforme segue: 

((NG))1- SERVIÇO OFERECIDO - NUCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS((CL))
Quantidade de Serviços a serem conveniados -01 
Distrito a ser instalado: Pirituba
Vagas:120
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor do repasse mensal: R$ 9.517,07 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 8.803,32 para organização com isenção de contribuição patronal.

((NG))Nº DE PROPOSTAS APRESENTADAS: 01((CL))
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA:((CL))
- Proponente: Cosmética, Beleza e Cidadania - CBC.
- Nome do Serviço: ((NG))Núcleo de Convivência para Idosos BIMAS - Beleza Inclusiva Madura Assistencial & Saudável((CL))  
- Capacidade de atendimento: 120.
- Bem imóvel do serviço a ser prestado e instalações: a organização social locará um imóvel no Distrito de Pirituba. 
- Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Distritos da Subprefeitura Pirituba/Jaraguá. 
- Segmento que será atendido: 120 idosos e suas famílias.
- Quanto à documentação, foram apresentados: 
Declaração de Matricula de Organização de Assistência Social em SAS, Nº 131.226 validade 31/05/2010;
Certificado COMAS Nº 1.129/2007, validade 08/11/2010;
Declaração de que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- Quanto ao cadastro municipal - CADIN, não foram constatadas pendências.

- Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: 
Segundo dados da  organização social Cosmética, Beleza e Cidadania - CBC, foi fundada em 12/09/2003, como resposta para a preocupação com a responsabilidade social de um grupo de pessoas que perceberam as dificuldades e fragilidade dos cidadãos da periferia de São Paulo. Atua no processo de resgate e reconstrução da identidade das pessoas, oportunizando a reorganização pessoal e o seu desenvolvimento, visando o protagonismo, emancipação e reinserção social. Enfoque à beleza com o objetivo de transformação de renda e potencial, resgate da sua história e cidadania. Atualmente desenvolve trabalho social nas Escolas de Samba Rosas de Ouro, Camisa Verde e Branco, Mocidade Alegre, Unidos da Vila Maria, ofertando cursos de cabeleireiro, manicure e depilação. Mantém um serviço socioassistencial de proteção social básica, municipalizado em 01/01/2008 em parceria com SMADS/SAS Casa Verde. Oferece curso de artes plásticas e confecção de adereços e fantasia na região da Freguesia do Ó e Oficina de Reciclagem de vidros no Bom Retiro. Aponta ainda, a participação em eventos como "Ação Global" e "Virada Social".
- Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: 
A proposta do Núcleo de Convivência para Idosos BIMAS - Beleza Inclusiva Madura Assistencial & Saudável apresenta como objetivo "prestar atendimento de atenção aos idosos nas áreas de assistência, saúde, fisioterapia, psicologia, atividades ocupacionais, lazer e apoio sócio-familiar de acordo com as necessidades dos usuários, visando à melhoria de sua qualidade de vida e integração sócio-comunitária e familiar". Por sua complexidade, há necessidade de readequação do objetivo para que o mesmo esteja em consonância com o PLASSP e com o Edital. Quanto às instalações do serviço, a organização se propõe a alocar um imóvel no Distrito Pirituba. Refere que as atividades serão planejadas com efetiva participação dos idosos, sempre respeitando os aspectos socioeconômicos e regionais onde serão incluídas, destacando-se: atividades artísticas e culturais como (folclore, teatro, oficinas, música, dança, coral, modelagem, pintura, artesanato, dentre outras); atividades educativas (palestra, seminários, ciclos de debates e filmes); atividades físicas; lúdicas; sociais; esportivas; laborativas; produtivas; de convívio; viagens, excursões e passeios; participação em eventos ligada à cidadania, fóruns, eleições de conselho de representantes; discussões e decisões ligadas a questões do idoso e atividades vocacionais com vistas à geração de renda. Prevê o atendimento preferencial aos idosos em situação de vulnerabilidade social apresentando como acesso aos usuários a rede de parcerias, como a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Organizações Sociais, o Grande Conselho Municipal do Idoso, Fórum Cidadão do idoso, Voluntários e Universidades. Cita ainda, boletins informativos, faixas e cartazes para divulgação do serviço. Aponta como controle e avaliação a construção de banco de dados, utilizando o registro das atividades realizadas, utilizando ficha da avaliação do perfil dos idosos, avaliação mensal das ações - tanto dos idosos, quanto da equipe técnica envolvida, controle da demanda e freqüência dos idosos, avaliações mensais de satisfação e alcance das metas. Apresenta quadro de recursos humanos e tabela de custos de elementos de despesa do serviço em consonância com Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07. Por não se tratar de organização social com trabalho socioassistencial tradicionalmente voltado ao segmento idoso, o quadro de recursos humanos do serviço deverá ter reconhecida experiência na área. Para o desenvolvimento das atividades de implantação, capacitação e funcionamento do serviço, há necessidade de supervisão sistemática da SAS PJ e apoio da rede de proteção voltado ao segmento idoso.
Face ao exposto, a organização social Cosmética, Beleza e Cidadania - CBC está apta a celebrar convênio, ora pleiteado, com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS/SAS PJ, no Distrito Pirituba, através do serviço Núcleo de Convivência para Idosos BIMAS - Beleza Inclusiva Madura Assistencial & Saudável, totalizando 120 vagas, com repasse mensal no valor de R$ 9.517,07  (organização sem isenção de contribuição patronal junto ao INSS). Há necessidade de verba de implantação.