((TEXTO))((NG))SUBPREFEITURA DE CIDADE TIRADENTES((CL))

((NG))COORDENADORIA DE AÇÃO E DESENVOLVIMENTO SOCIAL((CL))
((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL((NG))


((TITULO))Parecer técnico

((NG))Composição do comitê de avaliação((CL)):
Maria de Fátima da Silva            653.746.4.00      Presidente      SAS/CT
Edilce Vieira757                        .101.1.00             1ª Secretária   SAS /CT
Claudia Cristina Souza Silva      15.274-               2º Presidente   Fundação CASA
Iracema de Souza Carvalho       511.652.002       1ª Suplente      SAS/CT
Marly Matos Reis                        18.810-4             2ª Suplente      Fundação CASA

((NG))Parecer elaborado em 27/05/08((CL)) 
Data da realização da audiência pública 15/05/2008
Local: SUBPREFEITURA DE CIDADE TIRADENTES-SAS/CRAS/CT
Horário: 10:00 às 12:00
Endereço: Estrada do Iguatemi, 2751 - Bairro Pedra Branca - São Paulo 

((NG))Proposta apresentada: 01 proposta((CL))

Tipo de serviço: Edital nº48/2008./SMADS "NÚCLEO DE PROTEÇÃO PSICOSSOCIAL ESPECIAL".
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01 núcleo

Número de vagas: 120 para adolescentes e jovens em medida sócio educativa em meio aberto - Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade e seus familiares envolvidos em ciclo de violência.

Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização

Valor do repasse mensal: até R$29.021,03 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$33.877,57 para a organização não isenta da cota patronal do  INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU  no valor de até R$1.700,00.

((NG))Avaliação da proposta((CL))

((NG))Proposta Única((CL)) :

((NG))AÇÃO COMUNITÁRIA SENHOR SANTO CRISTO((CL))

((NG))REPRESENTANTE LEGAL((CL)):
Anaide Maria Andrade dos Santos

((NG))ENDEREÇO((CL)):
Rua: Santo Rizzo, n° 120
Bairro: Cidade Tiradentes: CEP.: 08470-250
Tel.: 6559-2712 / 6516-8623/6285-5755 Fax.: 6559-2712
E-mail: acsantocristo@ig.com.br


((NG))Documentação((CL))
(X) Declaração da entrega dos documentos
((NG))Finalidade do Programa((CL))
Prestação de serviço para o projeto social de Municipalização das Medidas Socioeducativas em Meio Aberto ( Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida ) e/ou envolvidos no ciclo de violência tendo em vista que o foco das ações visa a reintegração dos adolescentes e jovens inseridos nesta medida, conforme dispositivo dos art. 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente.
((NG))Instalação do Serviço de Assistência Social((CL))
* Núcleo de Proteção Psicossocial Especial de Cidade Tiradentes;
* Número de Vagas: 120 vagas;
* Repasse Mensal: Até R$29.021,03 para organização com isenção de cota patronal do INSS e de R$33.877,57 para Organização não isenta.
((NG))Histórico da Organização((CL))
Ação comunitária Senhor Santo Cristo, foi fundada em 20/04/1986. Atua em um imóvel cedido pela COHAB/SP, via termo de permissão de uso gratuito. A princípio desenvolvia atividades ofertando aulas de trabalhos manuais, reforço escolar e outros. 
* Em 1994 firmou convênio com a PMSP. 
* Em 1998 com a Fundação CASA/SP. 
* Hoje além dos serviços expostos agregou um Centro de Educação Infantil e o Programa de Proteção Jurídico Social. 
((NG))Declaração de sua  experiências sociais((CL)): 
o 1994 - Centro da Juventude-posteriormente Agente Jovem e atualmente Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, atendendo 100 crianças e adolescentes;
o 1998 - Convênio com a Fundação Casa (FEBEM)-Liberdade Assistida, atendendo 90 jovens e suas famílias;
o 2001 - Convênio com a SME - Centro de Educação Infantil, atendendo 160 crianças de 0 a 4 anos;
o 2007 - Convênio com a Secretaria Especial de Participação e parcerias, financiamento FUNCAD, atendendo 100 crianças e adolescentes inserido no ciclo de violência, garantindo-lhes atendimento jurídico e psicossocial bem como suas famílias.
((NG))Objetivo((CL))
Prestação de serviço para o projeto social de municipalização das Medidas Sócio educativas em Meio Aberto , Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida e/ou envolvidos no ciclo de violência e seus familiares.
((NG))Metodologia((CL))
A proposta apresentada encontra-se em congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo, visando ainda respeitar os princípios, diretrizes e ações da assistência social preconizados pela Política Nacional de Assistência Social PNAS, Sistema Único de Assistência Social - SUAS, Norma Operacional básica - NOB e a  Resolução do Conselho Municipal de Defesa da Criança e do Adolescente - CMDCA, assim como o disposto no art. 227 da Constituição Federal da República.
A Proponente demonstra conhecimento do âmbito territorial do trabalho e o atendimento contemplará os bairros e sub-bairros que integram o território de Cidade Tiradentes, apresenta domínio e conhecimento dos serviços conveniados direcionado à família, criança , adolescente, jovem e idoso, haja vista que aponta em seu currículo, uma gama de serviços  prestados a estes segmentos ao  longo de sua existência.
A Organização alicerça o trabalho  com base em  03 princípios  de funcionamento: regionalização, participação da sociedade civil e garantia de acompanhamento individual ao adolescente e ao jovem inserido em MSE/MA, assim como os seus familiares envolvidos no ciclo de violência.
Para realização do trabalho, abraça  uma metodologia onde se faz presente a valorização da educação, dentro de uma abordagem socioconstrutivista ( proposta direcionada ao fortalecimento familiar e a inserção na comunidade). Utilizando-se da metodologia do Pedagogo Carlos Gomes da Costa que trabalha com os quatro pilares: aprender a ser, aprender a conviver, aprender a fazer e aprender a conhecer. Constatamos também a presença do PIA - Plano Individual de Atendimento-instrumento de previsão, registro e gestão das atividades a serem desenvolvidas com os adolescentes/Jovens. 
Com relação aos custos apresentou planilha coerente com edital, obedecendo o prazo disposto no item 5.4, e a readequação de custos a respeito da Verba de Implantação,  retificando o item 8, subitem 8.1 da proposta apresentada. No que tange ao quadro de Recursos Humanos atendeu ao solicitado, bem como suas instalações.
Por fim a proponente ressalta a importância da vinculação e do contato continuado e  sistemático da proposta NPE, destacando o CRAS como porta de entrada para as Políticas Públicas e Programas Sociais. Permeando uma atuação sistemática de ações recíprocas com órgãos públicos como o  Conselho Tutelar, CRECAS, Casas da Família e todo o sistema de garantia de direitos evidenciando do trabalho conjunto do Município e organizações não governamentais.

((NG))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ((CL))
O comitê constituído considera a proposta apresentada pela Ação Comunitária Senhor Santo Cristo apta a assumir o convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, tendo em vista o seu conhecimento do trabalho a ser executado desde 1998, a sua idoneidade enquanto organização, até o presente momento, e sua capacidade técnica frente as exigências que o trabalho requer.  

((NG))PARECER DO SUPERVISOR DE SAS/CIDADE TIRADENTES((CL))

A municipalização do atendimento ao adolescente com medidas socioeducativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade é fundamental para responder aos preceitos constitucionais e ao anseio dos profissionais da área da Infância e Juventude. Estamos de acordo com o parecer do Comitê por conhecermos o empenho da organização social na execução da parceria com a Fundação Casa. E acreditarmos que está preparada para  assumir o compromisso de desenvolver ações socioeducativas criativas e promissoras para os adolescentes que necessitam desse serviço. Vale ressaltar que o serviço será supervisionado através do Núcleo de Monitoramento Avaliação e Supervisão aos  Serviços Socioassistenciais (NUMAS) do CRAS.
??

??

??

??

1