((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DO SERVIÇO NÚCLEO DE PROTEÇÃO PSICOSSOCLA ESPECIAL CONFORME EDITAL 048/SMADS/2008 ((CL))

1- Componentes do Comitê de Avaliação
Rogério Inaba RF 524.637.7.00 (presidente); Nizia Maria Gomes dos Reis RE 31.162-5, Sidnei Ferreira RF 504.689.1.02; os suplentes Silvia Regina Rodrigues Viana – RF 318.391.203 01 e André de Camargo Lima, RF 676.631.5.01
2- Serviço a ser conveniado: Serviço de Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, Edital 048/2008/SMADS, para atendimento a 120 adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA (Liberdade Assistida) e PSC (Prestação de Serviços à Comunidade) e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência, nos distritos de Santo Amaro, Campo Belo e Campo Grande
3- Data de entrega das propostas : 05/05/2008
4- Data da audiência Pública: 15/05/2008
5- Organizações proponentes: 
5.1-Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I
5.2-Adjacências e Serviço Social Bom Jesus
6- Síntese das propostas apresentadas
6.1- A Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências apresentou a documentação necessária conforme a lei municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como pelas condições estabelecidas no Edital nº 048/2008/SMADS.As atividades serão realizadas em instalações físicas de imóvel a ser locado pela organização com custo repassado pelo convênio, mensalmente, no valor de R$ 1.700,00 para pagamento de aluguel e IPTU, na região de abrangência do distrito de Santo Amaro, Campo Belo e Campo Grande. Visa atender a 120 adolescentes, jovens de ambos os sexos, excepcionalmente até 21 anos inseridos em medida sócioeducativa de Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade e seus familiares envolvidos em ciclo de violência. Propõe ser espaço de cuidado, atenção, convívio e referência. Neste processo os usuários poderão rever suas relações sociais, a partir da ação educativa fundamentada em valores humanos, referenciais éticos que os permitam reconhecer seus direitos, construir caminhos de afirmação num projeto de vida saudável e autônoma, instrumentalizando-os para um possível rompimento com meio infracional. Demonstra conhecimento do segmento de crianças e adolescentes e forma de atendimento no Município de São Paulo; apresenta proposta de articulação e promoção no sistema de garantia de direitos. A metodologia a ser desenvolvida por segmento é baseada nos princípios metodológicos de Paulo Freire, pautada na Pedagogia da Autonomia, de Antonio Carlos Gomes da Costa com a Pedagogia da Presença e Maria Stela S. Graciane em Pedagogia Social de Rua. A proposta do trabalho estará pautada no ECA, SUAS, LOAS, SINASE, PNAS.
6.2-O Serviço Social Bom Jesus apresentou a documentação necessária conforme a lei municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como pelas condições estabelecidas no Edital nº 048/2008/SMADS. As atividades serão realizadas em instalações físicas de imóvel a ser locado pela organização com custo repassado pelo convênio, mensalmente, no valor de R$ 1.700,00 para pagamento de aluguel e IPTU, na região de abrangência do distrito de Santo Amaro, Campo Belo e Campo Grande. Visa atender a 120 adolescentes, jovens de ambos os sexos, excepcionalmente até 21 anos inseridos em medida sócioeducativa de Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade e seus familiares envolvidos em ciclo de violência. Propõe um local, onde o adolescente e suas famílias serão acolhidos possibilitando a inserção, resgate e a construção da cidadania, através da reconstrução do projeto de vida. Propõem ações sócioeducativa, assistenciais, culturais e artísticas que ampliará o combate da violação dos direitos dos adolescentes e jovens, bem como seus familiares em ciclo de violência, buscando a possibilidade de inclusão na sociedade, tendo como meta trabalhar a superação do senso comum no que se refere ao adolescente autor de ato infracional, mapeando os recurso sociais existentes no distrito atendido pelo projeto, afim de facilitar a participação comunitária. A proposta do trabalho estará pautada no ECA, SUAS, LOAS, SINASE, PNAS embasada em duas teorias o construtivismo e representações sociais. Os objetivos gerais e específicos estão de acordo com a legislação vigente; mencionam o fluxo de atendimento ao público atendido, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, priorizando a inclusão social, a inserção/re-inserção e a permanência na rede de proteção social, em cursos profissionalizantes internos e externos, propiciando condições de ingresso no mercado de trabalho, em condição de aprendiz, garantindo o caráter público da ação e o padrão de qualidade e direito dos usuários. Propõe avaliação quantitativa e qualitativa das ações realizadas, utilizando indicadores de curto prazo. A organização não é isenta da cota patronal do INSS, apresenta adequação alterando o quadro de Recursos Humanos e Tabela de Custos por Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social. Solicita verba de Implantação do Serviço no valor de R$ 5.000,00 para compra de utensílios domésticos, materiais de escritório, pedagógicos e outros necessários, além de capacitação para o serviço.  Os objetivos gerais e específicos estão de acordo com a legislação vigente; mencionam o fluxo de atendimento ao público atendido, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, priorizando a inclusão social, a inserção / re-inserção e a permanência na rede de proteção social, em cursos profissionalizantes internos e externos, propiciando condições de ingresso no mercado de trabalho, em condição de aprendiz, garantindo o caráter público da ação e o padrão de qualidade e direito dos usuários. Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, apresentando as atividades, os indicadores de progresso e meios de verificação. A organização não é isenta da cota patronal do INSS, apresenta adequação alterando o quadro de Recursos Humanos e Tabela de Custos por Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social. Solicita verba de Implantação do Serviço no valor de R$ 5.000,00 para compra de utensílios domésticos, materiais de escritório, pedagógicos e outros necessários, além de capacitação para o serviço.

7 Parecer Conclusivo

As organizações proponentes apresentaram dentro do prazo estabelecido legalmente, por este comitê, as correções / alterações solicitadas.
Ambas as propostas estão de acordo com o edital 048/SMADS/2008.
Em análise às propostas apresentadas, o Comitê de Avaliação, considera a mais apta a Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências, pois além do conhecimento técnico necessário também apresenta conhecimento georeferenciado da região onde será estabelecido o serviço.