((TITULO))SP PJ - SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL 024/2008/SMADS((CL))
Serviço de Assistência Social: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiências II a partir dos 6 anos de idade e suas famílias.
Data de elaboração do Parecer: 14/04/2008.

Comitê de Avaliação:
Fátima Aparecida Mendonça - RF 520.869.6.02
Viviana Maria Allrgrini Ferraro - RF 502.514.1.01
Silvia Rejani - RF 545.073.0.01 
Valdenice Leite da Silva Soncin - RF 511.993.6.01 (Suplente)
Elizabete de Góis Pinto - RF 523.549.9.01 (Suplente)

O Comitê de Avaliação publicado em DOC de 27/03/2008 e acima relacionado analisou as propostas apresentadas e discutidas em Audiência Pública ocorrida em 11/04/2008, das 14h00 às 15h00, na sede da Supervisão de Assistência Social Pirituba/Jaraguá, situada à Av. Dr. Felipe Pinel, nº. 12, no Bairro Pirituba, relacionadas ao item 1.1 do Edital Nº 24/2008/SMADS, conforme segue:

Serviço oferecido: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiências II a partir dos 6 anos de idade e suas famílias.
Número de núcleos a serem conveniados: 01. 
Abrangência: Distrito São Domingos e/ou região de residência de familiares. 
Vagas: 60.
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela própria organização.
Valor do repasse mensal: R$ 17.800,82 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 20.362,57 para organização sem isenção de cota patronal do INSS.

((NG))Nº DE PROPOSTAS APRESENTADAS: 01
SÍNTESE DA PROPOSTA:((CL))
- Proponente: Associação dos Excepcionais São Domingos Sávio.
- Nome do Serviço: ((NG))NÚCLEO DE APOIO À HABILITAÇÃO E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIAS II A PARTIR DOS 6 ANOS DE IDADE E SUAS FAMÍLIAS - AESDS/SÃO DOMINGOS SÁVIO((CL))
- Capacidade de atendimento: 60.
- Bem imóvel em que o serviço será prestado: disponibilizado pela organização social, situado à Rua José Teodoro Vieira, Nº. 295 - Pq. Maria Domitila.
- Instalações: 02 salas para alfabetização e cidadania, 01 sala para condicionamento físico/habilitação e reabilitação, 01 sala para brinquedoteca, 01 sala para educação artística (habilitação, reabilitação e capacitação para o trabalho), 01 sala para oficinas ocupacionais, 01 sala para almoxarifado, 01 sala para coordenação pedagógica, 01 sala para o Serviço Social, 01 sala para gerência, 01 sala para diretoria, 01 sala para reuniões com 02 banheiros, 01 sala para recepção, 01 refeitório, 01 cozinha semi-industrial com despensa, 01 banheiro masculino com 02 sanitários (área interna), 01 banheiro feminino com 02 sanitários (área interna), 01 banheiro com ducha higiênica, adaptado para cadeirantes (área interna), 01 banheiro masculino para funcionários parcialmente adaptado, 01 banheiro feminino para funcionários parcialmente adaptado, 01 banheiro masculino (área externa), 01 banheiro feminino (área externa) e espaço interno livre para jogos e brincadeiras. A entrada principal compreende estacionamento, escada e rampa de acesso para pessoas com deficiência e mobilidade reduzida. 
- Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Subprefeitura Pirituba/Jaraguá ou região de moradia.
- Segmento que será atendido: 60 pessoas com deficiência de grau leve e moderado, sem comprometimento psiquiátrico, a partir de 06 anos de idade e suas famílias.
- Quanto à documentação, foram apresentados:
	Declaração de Matrícula de Organização de Assistência Social ou Credenciamento em SAS, Nº 11.1071, validade até 31/05/2008.
	Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
	Certificado COMAS Nº 712/2006, validade até 08/11/2009.
Ata de Reunião da Assembléia Geral Extraordinária, para eleição da atual Diretoria, vigência até 31 de dezembro de 2010.
	Currículo de suas experiências sociais.
- Quanto ao Cadastro Informativo Municipal - CADIN, não foram encontradas pendências.
- Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: a Associação dos Excepcionais São Domingos Sávio foi fundada em 28/09/1983, por um grupo de famílias que apresentavam membro da família com deficiência. Em parceria com amigos e o movimento ecumênico Fé e Luz, iniciaram atendimento (escolinha) a crianças nas dependências da Paróquia São Domingos Sávio, Distrito São Domingos. Com o crescimento da demanda, pela falta de serviços direcionados a este segmento e pela falta de recursos para o desenvolvimento do projeto, foi criada a Associação. Em 04/05/1990, a Prefeitura do Município de São Paulo concedeu cessão de área no Parque Maria Domitila, para construção da sede da entidade e do prédio para o atendimento dos usuários, sendo concluídos em 1997. No referido local a organização vem mantendo um Núcleo de Apoio, Habilitação e Reabilitação para pessoas com deficiência , em parceria com SMADS/SAS. 
- Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: a organização apresentou proposta em consonância com o Edital e o Plano Municipal de Assistência Social - PLASSP, aponta vinculação da ação com a rede socioassistencial e de serviços. O serviço tem como objetivo geral promover o convívio, o desenvolvimento da autonomia e independência e das competências pessoais, relacionais, cognitivas e produtivas das pessoas com deficiência e a defesa de direitos com busca constante na sua inclusão social na rede de serviços socioassistenciais. Como objetivos específicos, são destacados:
Preservar e fortalecer os vínculos familiares através do desenvolvimento de ações sistemáticas entre a pessoa com deficiência e sua família;
Promover passeios e eventos que contribuam com interação social entre as crianças, adolescentes, jovens, adultos, deficientes e as demais pessoas, baseada no respeito mútuo, cooperação, partilha e trocas sociais;
Propiciar atividades lúdicas que possibilitem o desenvolvimento intelectual, emocional e sensório-motor da pessoa com deficiência;
Incentivar o desenvolvimento da capacidade de tomar iniciativa e resolver problemas em situações cotidianas de acordo com as suas possibilidades;
Estimular o respeito pelo outro e pelo meio ambiente;
Possibilitar a locomoção independente;
Desenvolver atividades individuais e grupais, visando o fortalecimento da auto-estima, da autonomia, da autoconfiança e da auto-realização; 
Atender as necessidades básicas de aprendizagem para aquisição de conhecimentos e o desenvolvimento de habilidades, atitudes e valores;
Facilitar situações em que as crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência e suas famílias apropriem-se do espaço social, comunitário, enquanto cidadãos;
Orientar e encaminhar para a rede de serviços específicos da área de saúde;
Favorecer e promover a inclusão das pessoas com deficiência em equipamentos e serviços da rede de políticas públicas e demais setores da rede socioassistencial;
Articular e manter atualizado o cadastro especializado para garantia de inserção do beneficiário;
Oferecer à pessoa com deficiência vivência em diversas atividades e práticas de trabalho, facilitando o conhecimento do mundo do trabalho, de modo a desenvolverem habilidades básicas para a possibilidade de um futuro exercício de atividade profissional;
Envolver a comunidade nas ações promovidas pelo serviço, despertando a conscientização sobre as deficiências, o respeito à diversidade e a importância e ganhos de uma convivência inclusiva.
Apresenta forma de acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas de serviços, a metodologia evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e direitos dos usuários, em consonância com o PLASSP. Apresenta quadro de recursos humanos (qualificação e especificação) e tabela de custos de elementos de despesa do serviço conforme Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
Face ao exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração do convênio entre Associação dos Excepcionais São Domingos Sávio e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS/SAS PJ, através do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiências II a partir dos 6 anos de idade e suas famílias - AESDS/São Domingos Sávio, totalizando 60 vagas, com repasse mensal no valor de R$ 17.800,82 (organização social com isenção de contribuição patronal junto ao INSS). A vigência do convênio é de 24 meses, podendo ser prorrogado por até 60 meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas. Não há necessidade de verba de implantação.