((TITULO)) INTERESSADO: SMADS - SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))
((ASSUNTO)): EDITAL Nº 13/2008/SMADS - Publicado em 13/02/2008

DESPACHO

((NG))Parecer técnico do Comitê de Avaliação((CL))

Reunido no dia 26 de fevereiro de 2008, o Comitê de Avaliação da Subprefeitura de Vila Mariana - CASD/SAS- VM, constituído pelos servidores: Carmen Lia de Souza Pinto R.F. 303.618.9.02 (Presidente), Fátima Yara Costa Dias R.F. 502321.1.01, Fernanda Maria Magalhães Casella R.F. 528.114.8.00, com base no edital nº13/2008/SMADS, analisou a proposta de :

SERVIÇO: Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e as suas Famílias.

INSTALAÇÕES: Imóvel a ser disponibilizado pela Organização, com capacidade para 80 vagas, na Subprefeitura de Vila Mariana.

ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Supervisão de Assistência Social da Sé, composta pelos Distritos: Bom Retiro, Santa Cecília, República, Sé, Consolação, Bela Vista, Liberdade, Cambuci; Supervisão de Assistência Social de Ipiranga, composta pelos Distritos: Cursino, Ipiranga, Sacomã; Supervisão de Assistência Social de Vila Mariana, composta pelos Distritos: Moema, Saúde, Vila Mariana; Supervisão de Assistência Social de Jabaquara, composta pelo Distrito: Jabaquara.

VALOR DE REPASSE MENSAL: Até R$ 20.074,38 para Organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 23.505,40 para Organização não isenta de cota patronal do INSS.

PROPOSTA ÚNICA: da Organização Centro de Estudos Paulista de Psiquiatria.

CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL: A Organização em tela possui muitas parcerias, destacando-se: Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo (SMADS), Petrobrás, Fundação Kellogg, Banco Safra, PricewaterhouseCoopers, Instituto Wal-Mart, Citiesperança, Instituto Gerdau, IBM, Merrill Lynch, Credit Suisse, Playcenter. Como reconhecimento de suas ações já recebeu diversos prêmios como: Top Social ADVB 2007, com o projeto de Educação para o Trabalho "Redesenhando o Futuro" em parceria com a Petrobrás, Finalista do prêmio Itaú - UNICEF em 2007, com o projeto "Projeto Quixote", e em 2001 com o programa Vivendo e Aprendendo, finalista do prêmio Trip Transformadores em 2007, na categoria Teto; Finalista do prêmio Empreendedor Social 2006 da Folha de São Paulo em parceria com a Fundação Schwab; Selo Organização Parceria do Centro de Voluntariado 2005; Projeto de Educação para o trabalho finalista na categoria "Apoio à Criança e ao Adolescente" do Guia de Boa Cidadania Corporativa da Revista Exame e 1º colocado no Concurso Nacional de Jingle - SENAD em 2003; Diploma de Mérito pela Valorização da Vida, conferido pela Secretaria Nacional Antidrogas - SENAD em 2002; Prêmio Empreendedor Social 2000 pelo plano de negócios da Agência Quixote Spray Arte premiada também como idéia inovadora, pela Ashoka Empreendedores Sociais e pela Mckinsey & Company; Prêmio Ação Criança 1999, da Fundação Abrinq. A Organização atua nas áreas de "Atendimento" e "Ensino e Pesquisa", com a oferta de ações diferenciadas para os diversos públicos e necessidades, através de programas específicos: Pedagógico, Clínico, Educação para o Trabalho, Família, Moinho do Bixiga. Desde 1996, já foram atendidas mais de cinco mil pessoas.

DOCUMENTAÇÃO: A Organização Social apresentou documentação conforme preconizado no Edital 13/2008/SMADS e a vigência do certificado do credenciamento encontra-se dentro dos prazos legais.

SÍNTESE DA PROPOSTA: A Organização apresenta proposta para o Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e as suas Famílias. Atenderá 80 crianças e adolescentes/mês, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, vítimas de violência, abuso ou exploração sexual, bem como suas famílias. Sempre que possível o agressor também será atendido. A concepção do trabalho e a metodologia a ser adotada estão em consonância com as orientações do edital e fundamenta-se nas normas técnicas da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, nas Orientações Normativas da Lei Orgânica da Assistência Social e no Estatuto da Criança e do Adolescente. O quadro de pessoal encontra-se de conformidade às exigências contidas no citado edital. A abrangência territorial proposta contempla as regiões e distritos da Sé, Ipiranga, Vila Mariana e Jabaquara, segundo orientação.

ACESSO DE USUÁRIOS E CONTROLE DA DEMANDA: dar-se-á através de encaminhamentos feitos pelos Centros de Referência de Assistência Social - CRAS/SAS, Varas da Infância e da Juventude, Hospitais, Unidades Básicas de Saúde, Escolas, Conselhos Tutelares, Delegacias de Polícia, Centros de Referência da Criança e do Adolescente, Abrigos, procura espontânea ou pela própria comunidade. Todos os atendimentos serão registrados em bancos de dados, alimentados diariamente, com dados específicos para perfil dos atendidos e da situação de risco enfrentada. Serão utilizados também os instrumentais disponibilizados pela SAS. O Projeto manterá relação de referência e contra-referência com o Centro de Referência de Assistência Social das SAS, e contará com apoio e infra-estrutura da Universidade Federal de São Paulo e do Hospital São Paulo.

INSTALAÇÕES: Os atendimentos serão realizados em 2 imóveis alugados (contando com apoio de parceiros), localizados na Vila Clementino (distrito de Vila Mariana, região sul), próximo à estação Santa Cruz do metrô.

CUSTOS: A organização apresenta o Plano de Aplicação dos Recursos Financeiros com valor mensal de R$ 23.505,40.

Concluindo, o Comitê de Avaliação, com base no Edital 13/2008/SMADS, e após exame preliminar da documentação apresentada informa que o Centro Paulista de Psiquiatria / Quixote é possuidor de extenso currículo de experiências sociais voltadas precipuamente a crianças, adolescentes, jovens e suas famílias e é referência na sua área de atuação. Possui ainda tradição na prestação de serviços de Proteção Social as Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a suas famílias. Conta ainda com a retaguarda do Hospital São Paulo (UNIFESP), sobretudo nas áreas: pediátrica e ginecológica.
A Organização proponente apresentou a complementação do plano de trabalho, conforme encaminhamentos da Audiência Pública realizada em 29/02/2008. Com relação às recomendações do comitê, foi apresentado o Relatório de Atividades do Centro de Estudos Paulista de Psiquiatria, referente ao exercício de 2006, uma vez que o do exercício de 2007 encontra-se em fase de elaboração.
O comitê, imbuído de suas atribuições; e, em cumprimento às determinações legais, considera a Organização Social Centro de Estudos Paulista de Psiquiatria apta à celebrar o convênio para execução do serviço proposto, uma vez que preenche todos os requisitos preconizados no edital 13/2008/SMADS, já realiza o trabalho com o público-alvo, mediante convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui tradição na prestação de serviços e é  referência nesta área de atuação.