((TEXTO))((NG))COORDENADORIA REGIONAL DE SAÚDE LESTE((CL))
((NG))PREGÃO 018/2007-CRS.LESTE((CL))
((NG))IMPUGNAÇÃO - MEGADATA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS DE INFORMATICA LTDA,((CL))
Trata-se de impugnação ao edital pela empresa ((NG))MEGADATA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS DE INFORMATICA LTDA, CNPJ 07.233.447/0001-50((CL)), referente ao Pregão Presencial nº 018/2007, que se realizará no dia 07/12/2007 às 09;30 horas, na sede desta Coordenadoria Regional de Saúde Leste, objetivando a aquisição de Tonner original para impressora Lexmark E-230; Tonner original para impressora Lexmark E-321; Tonner original para impressora Lexmark E-312; Tonner original para copiadora Cânon NP-7130; Tonner original para impressora Xerox Phaser-3150.
Preliminarmente à análise do mérito da impugnação apresentada, e em que pesem os respeitáveis argumentos apresentados por essa empresa, a ((NG))IMPUGNAÇÃO((CL)) não merece acolhida, senão vejamos:
1. Alega a empresa em tela da empresa recai no fato de que a especificação dos suprimentos, quando estabelece "original do fabricante do equipamento", está cerceando o direito de empresas que comercializam produtos compatíveis com os originais, originais de seus fabricantes, com componentes 100% novos, limitando dessa forma, a competição somente àqueles que vendem produtos originais dos fabricantes dos equipamentos. Diante de tal propositura, a empresa alega que não estão sendo observados os princípios da impessoabilidade, o que restringe a participação de demais interessados no procedimento licitatório, bem como, o da isonomia, que restringe a competição.
R. É sabido que na Administração Pública, toda ação ação/conduta administrativa deve conter o motivo, que são as razões de fato e de direito que servirão de fundamento ao ato administrativo. Vislumbra-se daí, a chamada  teoria dos motivos determinantes, onde a validade do ato fica atrelada aos motivos indicados como seu fundamento, de tal forma que, se inexistentes ou falsos, implicam em sua nulidade. Quando a Administração apresenta os motivos do ato, mesmo que a lei não exija a motivação, ele só será válido se os motivos forem verdadeiros. Pois bem, verificando o pedido da unidade requisitante em fls. 02 do processo administrativo, foi observada pela comissão a existência do motivo ensejador para que constasse em edital a aquisição de toner original do fabricante da impressora.  Outro aspecto a ser sanado junto a empresa em tela, e, que ((NG))não foi mencionado no edital a “marca do toner”, e sim, “toner original do fabricante da impressora”((CL)). Essa situação pode permitir que as unidades, ao adquirirem produtos dessa natureza possam decidir se pretendem um “produto original do mesmo fabricante do equipamento” ou se optam por um produto compatível com ela, atendendo em princípio a Lei nº. 8.666/93, que determina no ((NG))artigo 15, inciso I, §7.º((CL)), que nas compras deverá haver "a especificação completa do bem a ser adquirido sem indicação de marca". Destarte, entendemos s.m.j., que a norma jurídica não proíbe, a indicação da marca de um bem, podendo inclusive ser necessária em diversas situações, como para identificar claramente as características do bem que se pretende ou em caso de padronização. Segundo , Marçal Justem Filho, esse leciona que ((NG))“o resultado será a escolha pela Administração de uma ”marca" determinada, a qual será utilizada posteriormente para identificar os objetos que serão contratados” ((CL))(COMENTÁRIOS À LEI DE LICITAÇÕES E CONTRATOS ADMINISTRATIVOS, 6ª. Edição, pág. 140, subitem 3.3)” . A atuação desta Coordenadoria Regional de Saúde Leste não se  revela em qualquer tipo de comportamento reprovável, pois não se está transgredindo nenhuma norma legal, pois o que deve ficar claro, é a ((NG))proibição arbitrária e exclusiva, sem motivo justificável para qualquer aquisição((CL)). Abriremos um parêntese aqui para informar que não há infringência quando se elege um produto em virtude de qualidades especificas, utilizando-se sua marca apenas como instrumento de identificação, visto que o interesse é no objeto, e não na marca, pois essa é apenas um meio pelo qual se individualiza o objeto que se escolheu. Outro  questão aventada pela empresa impugnante, é a restrição de participantes. Ora, para a aquisição dos materiais objeto deste pregão, há no mercado um número considerável de representantes, passíveis de de grande disputa, não havendo possibilidade de insucesso ao certame. Uma vez a existência de um número considerável de representantes e/ou distribuidores, o procedimento nos moldes PREGÃO atende exatamente a finalidade da Administração: obter a proposta mais vantajosa. Entendemos assim, ((NG))NÃO HAVER RESTRIÇÃO DE COMPETIDORES((CL)). Para apenas concluir, importante constar a decisão do Tribunal de Contas da União: ((NG))“Quanto ao mérito, identificou-se que o TCU entende que o simples fato de uma determinada peça ser da mesma marca do equipamento a qual se destina não é suficiente para atestar sua superioridade em relação às peças análogas, fabricadas por outras empresas. (...) é razoável, de forma que a exigência de os cartuchos Lote I serem todos da mesma marca não configura, em tese, ofensa à Lei das Licitações. É certo que a exigência prevista no edital acaba por restringir a participação no certame de algumas empresas; não obstante, esta se justificaria para assegurar o interesse público de garantir o perfeito e contínuo funcionamento dos equipamentos da Administração. (...) ... deve também ser determinado ... quanto aos próximos editais de licitação para aquisição de cartuchos e tonalizadores para impressão, seja previsto que estes sejam todos da mesma marca, somente ser for inevitável, ...” ((CL))(Acórdão 1685/2004 - Segunda Câmara; AC-1685-33/04-2; Proc. 006.872/2004-3; Representação formulada por licitante. ANTT. Suposta quebra de isonomia entre licitantes em pregão para aquisição de tonalizadores, cartuchos para impressoras e outros suprimentos para informática (Pregão nº 04/2004). Audiência dos responsáveis. Acolhimento das razões de justificativas. Conhecimento. Improcedência. Ciência à representante. Arquivamento). A Administração pode e deve se resguardar para que seus equipamentos não sejam danificados pelo uso de produtos não originais, onde a vantagem não estará só no preço. A Administração tem por dever se resguardar, na medida em que pretende evitar que produtos, materiais ou serviços venham causar danos ao erário. Destarte, ((NG))não basta comprar materiais baratos, é preciso comprar bem.((CL)) Segundo o mestre Hely Lopes Meirelles, ((NG))“proposta mais vantajosa é a que melhor atende ao interesse do serviço público. Nem sempre será a de menor preço, pois esse fator, que já fora decisivo no sistema anterior, cedeu lugar á vantagens da qualidade e rendimento no regime atual. ... A proposta mais vantajosa será, portanto, aquela que melhor servir aos objetivos da licitação, dentro do critério de julgamento preestabelecido no edital((CL))(Licitação e Contrato Administrativo, 4.ª Edição, pág. 151/152)”. Isto posto, em que pese às argumentações constantes da empresa ((NG))MEGADATA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS DE INFORMATICA LTDA, CNPJ 07.233.447/0001-50((CL)), apresentada ((NG))TEMPESTIVAMENTE((CL)), porém, ((NG))NO MÉRITO, não acolhemos a impugnação ((CL))haja vista que o Edital 018/2007-CRS.Leste, atende as disposições  contidas na legislação atinente à matéria.Adriana de Lima Costa (Pregoeira – CL.01).