((TEXTO))
((TITULO))ATA Nº 028/2006 DA REUNIÃO ORDINÁRIA DA 28ª SESSÃO/2006 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.

((TEXTO))Aos 06 de dezembro de dois mil e seis, quarta-feira, das 9:30h às 13:00h realizou-se a 28º reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, em sua sede sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença. Presentes os conselheiros titulares do Segmento Usuário: Sebastião Nicomedes de Oliveira; Márcia Moreira de Jesus, Segmento Organização: Alderir Gualberto Penha, Marcelo Roberto Monello, Liliane Aparecida Pellegrini P. Carvalho. - Conselheiros do Poder Público os titulares: Silvana Cappellini - SMS, Aparecida Maria Rosa Castro - SME, Gleuda Simone T. Apolinário - SMADS. Presentes os conselheiros suplentes do Poder Público Maria Angela Gioia  SEHAB -; Verônica Mutti -Calderaro SNJ; .Segmento Usuário: Leônidas de Araújo Luz;  Segmento Trabalhador: -Rita Firmino , Ana Lúcia Caro Antonio;. Justificadas as ausências: Conselheiros sociedade civil:- Ana Lúcia , Darcy , Maria Cristina G. Cruz Fellippe, Eleci A da S. M. Santana - segmento trabalhador - licença médica; Maria Fernanda R. S. Ribeiro - segmento usuário. Conselheiros do Poder Público:- Marlene Popin Velardo - SGM; Irecê SEHAB; Susana de Vasconcelos Dias - SNJ, Rosana SME ; Fabíola Marino SEMPLA ;Tatiana de Freitas Souza - SEMPLA, Eduardo Antonio Martins - SF, Maria José Linguanoto - SMS, Daniel Matheus Lopes - SGM. Item 1 da pauta: A Plenária teve início com a leitura da ata da 27º sessão. Feitas as correções pontuadas, foi colocada em regime de votação, sendo aprovada pelos conselheiros presentes com abstenção das conselheiras Susana de Vasconcelos Dias e Irece . O 2º secretário conselheiro Alderir passa a coordenação dos trabalhos ao presidente conselheiro Marcelo para dar prosseguimento à reunião  plenária do Comas-SP.  Item 2 da pauta. Apresentação da ata do Conselho Diretor. O  presidente Marcelo informa que serão necessárias reuniões conjuntas das Comissões de Legislação, Políticas Públicas e GT Cadastro para tratar das alterações da resolução de inscrição.. Ao mesmo tempo está buscando parcerias para viabilizar equipamentos, materiais , recursos humanos para o   Comas, como  estagiário de contabilidade, e também com advogados para dar suporte legal às Comissões . Item 3 da pauta:  3-a:  Comissão de Finanças e Orçamento. A conselheira  Rosalina  solicita que  SMADS encaminhe a execução orçamentária de2006 com detalhes. O Conselheiro Alderir ressalta a importância do acompanhamento  das discussões nas Comissões de Finanças e Extraordinária da Criança e Adolescente da Câmara Municipal de São Paulo bem como contato com líderes dos partidos e relator do orçamento vereador Paulo Frange, para assegurar a aprovação do orçamento deliberado pelo COMAS do órgão 93 (Fundo Municipal de Assistência Social )  fonte Municipal no valor de R$ 150.055.984,00 ( cento e cinqüenta milhões , cinqüenta e cinco mil e  novecentos e oitenta e quatro reais), orçamento de 2007, para ampliação da rede sócio -assistencial, com  ênfase na ampliação de 3 mil novas vagas e ampliação de 30 novas unidades  em NSE, conforme  PPA 2006-2009, no Programa de Proteção Social Básica dotação 6206, bem como a  abertura de  8 novos abrigos para crianças e adolescentes  e   equiparação do per capita  dos abrigos Municipalizados e abertura de 3 novos CRECAS  , conforme dotação 6221 no Programa de Proteção Social Especial. e atualização do custeio dos serviços conveniados  na cidade de São Paulo. O Conselheiro Alderir propõe  e  foi deliberado que o orçamento municipal a ser votado na Câmara Municipal para 2007,  deverá ser acompanhado pelos conselheiros membros da Comissão de Finanças do Comas e do 2º secretário conselheiro Alderir  até sua aprovação na plenária da Câmara  Municipal. O  Sr Willian Lisboa está acompanhando também  pela executiva do FAS - Fórum da  Assistência Social da Cidade de São Paulo, 3.b - Comissão de Políticas Públicas e Relações Institucionais elaborou parecer sobre a reconstituiçao   das Subcomissões, faltando ainda a análise pela Comissão de Legislação para posterior deliberação do Comas.. 3-c: Comissão de Legislação  deverá analisar alteração do  regimento interno, a  reconstituição das sub- Comissões regionais   e sobre Inscrições de Entidades. Item 4 da pauta: Apresentação GT Cadastro. estão se reunindo para verificar devidas alterações  na resolução 004, bem como análise dos pedidos de inscrição inicial e renovação no Comas. . 5 - Apresentação  da programação  do Encontro Municipal de Assistência Social a ser realizado no Centro de Convenções da Sociedade Beneficiente São Camilo na Av Pompéia 888  dia 07-12-2006 das 8h30 às 17hs, com a confirmação da presença do presidente do CNAS Silvio Iung , do CONSEAS Sra Maria Augusta de Queiróz Barbosa, do CONDECA na pessoa da presidente Sra Delvita Pereira Alves; Sr Prefeito Gilberto Kassab; Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social Floriano Pesaro, e demais autoridades, bem como dos parceiros do Comas com assinatura do Termo de Colaboração e Parceria entre organizações civis e COMAS; do FAS e  de entidades sociais.  Item 6 da pauta a) Foi apresentado sugestões de logotipo do Comas que será aprovado  em futura plenária.7 -Atendimento ao público no Comas no período de festejos natalinos e janeiro será verificado como proceder e se discutirá na próxima plenária, Item 8  da pauta Apreciação e deliberação do Conselho de emenda parlamentar do projeto de lei para construção de abrigo  para mulheres e seus filhos com menos de 18 anos. Ficou deliberado que a indicação do local será feita pela Coordenadoria Especial da Mulher - SEPP - de acordo com o diagnóstico elaborado futuramente quando da realização do convênio para atendimento este seguirá o trâmite de audiência pública entre as entidades interessadas que pleitearem este Convênio. Conselheira Gleuda expôs a proposta e objetivo deste abrigo e foi deliberado que SMADS verifique os dispositivos legais vigentes para esta construção  e se dê publicidade aos atos decorrentes. Item 9 da pauta-  Plano estratégico Programa Agente Jovem para 2007 , item 10 da pauta  -  Informes - . A Ata da 28º sessão do plenário do COMAS/SP foi aprovada com as devidas alterações e abstenções das conselheiras Susana e  Irecê., sendo elaborada pelo 2º secretário conselheiro Alderir.