((TITULO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL N.º 35/2006/SMADS((CL))
SERVIÇO: ABRIGO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES DE 0 A 17 ANOS E 11 MESES
SUBPREFEITURA VILA PRUDENTE/SAPOPEMBA
DISTRITO SAPOPEMBA
O Comitê Técnico formado pelos servidores, conforme publicação no DOC de 19/09/06: Aparecida Maria Ferreira de Paula, presidente, Elizete Adde de Azevedo Barreto e Márcia Nascimento de Oliveira Daher,  recebeu duas propostas vindo a ser : Organização Comunidade Cantinho da Paz e Instituto de Juventude, Iniciação, Formação , Capacitação Profissional Daniel Comboni, sendo que a primeira com documentação incompleta dificultando sua análise.
Análise da Proposta
Serviço: Abrigo para Crianças e Adolescentes de o a 17 anos e 11 meses
Público Alvo: Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses em situação de risco pessoal e social
Meta de Atendimento: 20
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização
Audiência Pública :  Ocorrida no dia 06 de outubro de 2006 às 10 horas na SAS Vila Prudente/Sapopemba - Rua Dona Genoveva Dáscoli, 37 - Vila Prudente.
Organização Proponente: Instituto de Juventude, Iniciação, Formação , Capacitação Profissional Daniel Comboni, situada a Rua Alto Jardim,  n.º 5 Bairro Fazenda da Juta.
I - Compatibilidade entre a proposta apresentada e o serviço Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quanto à:
a) Composição da equipe de profissionais:
A especificação e qualificação do quadro de recursos humanos estão  de acordo com os parâmetros indicados no Edital n.º 35/2006/SMADS.
* 1(um) gerente de serviços
* 1(um) nível superior
* 1(um) profissional especialista nível superior
* 9(nove) orientadores sócio educativos
* 2(dois) agentes operacionais
* 1(um) cozinheiro
b) Atividades a serem desenvolvidas 
* A equipe de trabalho do abrigo deve receber e buscar as informações quanto ao histórico pessoal e familiar de cada abrigado, objetivando entender e direcionar as ações sócio educativas personalizando os atendimentos.
* Dinâmica de apresentação ente o novo abrigado e equipe de plantão, visando estabelecer as bases e regras de convivência do abrigo.
* Assegurar a utilização e guarda de seus pertences pessoais, apropriação de seu espaço individual e comunitário.
* Orientar e acompanhar as crianças e adolescentes quanto a higiene pessoal e alimentação, conforme a rotina da casa.
* Assegurar a marcação  de consultas médicas e especialidades, para avaliação e conduta.
* Providenciar matrícula na rede de ensino público ou particular (através de bolsa) e acompanhamento do desenvolvimento escolar.
* Localizar a família ou familiares integrando-os aos objetivos  da casa estabelecendo junto a cada grupo familiar novas perspectivas de organização, tendo como objetivo atender todas as demandas que o estudo de caso venha a necessitar.
* Inserção da criança/adolescente na comunidade, através de atividades culturais, esportivas e de lazer.
* Oferecer aos adolescentes cursos profissionalizantes, de acordo com o interesse de cada um, orientando-os e preparando-os para o trabalho e futura autonomia.
c) Abrangência
Propõe desenvolver o serviço dentro da abrangência estabelecida pelo Edital
II- Qualidade das experiências sociais da Organização e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo das experiências na área social
No ano de 1992 com a participação da Cáritas Arquidiocesana, foi iniciado um trabalho junto à comunidade Santo Antônio. A população crescia a cada dia e preocupados com a formação dos jovens e adolescentes surgiu a Escola de Datilografia, com 6 máquinas manuais e 1 elétrica. Em parceria com a Pontifícia Universidade Católica  PUC, houve muita participação e vários jovens ingressaram no mundo do trabalho na época, porque bastava ser um bom datilógrafo, um ótimo auxiliar de escritório. Além deste aprendizado, uma boa formação, facilitou o ingresso no mundo do trabalho. Com a explosão da Informática, dos meios de comunicação, da globalização, etc., as comunidades que já acompanhavam os trabalhos sociais preocupados com o futuro dos jovens, sentiram a urgência de buscar parcerias com a PMSP, Associação dos Moradores da Fazenda da Juta, SENAI e outras Entidades legalizadas perante os Órgãos Públicos. Ampliando cada vez mais os serviços tais como: Núcleo Sócio Educativo I e II, Educação e Projeto Cultural. A Organização tem como lema a frase: "Salvar a África com a África e o Brasil com o  Brasil".
III- Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e padrões específicos que compõem a proposta do serviço Abrigo.
A proposta foi elaborada a partir das orientações do Serviço Abrigo para crianças e adolescentes de o a 17 anos e 11 meses, e dos critérios estabelecidos por SMADS.
IV - Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria n.º 15/2004/SAS
Apresentou proposta de Tabela de Custos compatível com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, conforme Portaria n.º 15/2004/SAS
V- Capacidade de atender as metas estabelecidas
Demostra vasta clareza com relação às metas do serviço, e portanto, se encontra capacitado para atingi-las.
VI- Capacidade de gerenciar recursos humanos para garantia de resultados
Quanto ao gerenciamento da equipe, a Organização apresenta clareza das funções e atribuições de cada profissional.
VII- Disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário
Apresenta conformidade com os pressupostos estabelecidos pelo Decreto 43698 de 02/09/2003 que regulamenta a Lei Municipal 13153 de 22/06/2001.
VIII- Capacidade de operar as ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro
A Organização demonstra conhecimento da rede de serviços e recursos da região e capacidade de articulação e mobiliza com diversos parceiros locais, sendo participante de diversos Fóruns regionais e municipais
IX - Possuir condições tecnológicas para operar o banco de dados do cidadão
A Organização apresenta condições tecnológicas para operar o bando de dados do cidadão.
CONCLUSÃO DO COMITÊ
A proposta apresentada pela Organização Social Instituto de Juventude, Iniciação, Formação , Capacitação Profissional Daniel Comboni., está em consonância com o Edital 035/2006/SMADS. Ressaltamos porém que  há necessidade de avaliação por SMADS do espaço onde o Serviço é prestado atualmente, para celebração deste convênio. A Organização faz juz a verba de implantação no serviço a ser desenvolvido no Distrito de Sapopemba.
Diante do exposto, considerando as readequações apresentadas, a Organização Social Instituto de Juventude, Iniciação, Formação , Capacitação Profissional Daniel Comboni está apta à celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Distrito de Sapopemba, Subprefeitura Vila Prudente e Sapopemba.