((TITULO))ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS
((TEXTO))Aos 10 de novembro de 2005, realizou-se reunião plenária ordinária do Conselho Municipal da Assistência Social - COMAS - situado a Rua Libero Badaró, 569, 3º Andar, nas dependências da Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, São Paulo - SP, com inicio as 10h, em segunda convocação. Demos inicio a reunião com a  coordenação da senhora presidente Deocleciana Ferreira que justificou a ausência das conselheiras Marilda  por compromissos da Entidade a qual trabalha e Gleuda  por estar participando de um curso. Foi justificada a ausência do Sr. Valdir nas ultimas plenárias por motivos de saúde. Na seqüência foi lida a ata da plenária do dia 20 de outubro de 2005, que com as devidas correções foi aprovada pelos conselheiros presentes e com direito a voto, com uma abstenção.  No dia 11/11/2005 às 11h, sem local definido, será apresentada uma avaliação sobre o Programa Família Guardiã, que está completando um ano de atividades. Foi solicitado à SMADS que envie um relatório ao COMAS para que o programa seja apreciado e avaliado pela comissão de políticas públicas. Comissão de Finanças: um membro da comissão de finanças leu o oficio que foi enviado para o vereador Netinho sobre o seu questionamento a respeito da movimentação do Fundo Municipal da Assistência Social. O referido ofício foi encaminhado ao gestor do Fundo o Sr. Paulo Aguado que respondeu as duvidas e anexou relatórios da movimentação do fundo da gestão atual. Será enviado ofício ao Vereador Netinho, contendo os esclarecimentos necessários. A presidente do Conselho leu o oficio referente à liberação da Emenda Parlamentar que direciona a verba do renda mínima para o Fundo Municipal da Assistência Social. Alguns conselheiros representantes de Entidade Sociais questionaram o representante de SMADS sobre a mudança do Banco que realizava os pagamentos dos convênios entre Prefeitura e Entidades Sociais, dizendo que as SAS não orientaram adequadamente as Entidades e que o prazo é muito curto para a abertura das novas contas. A representante de SMADS esclareceu que existem burocracias administrativas e que serão adotadas providências para que as entidades sejam melhor orientadas. A Comissão de Políticas Públicas apresentou o Programa "São Paulo Protege" e questionou sobre o fluxo de atendimento. SMADS esclarece que através do telefone 156 são fornecidos os  esclarecimentos sobre o funcionamento do programa e ressalta que o Programa foi lançado no dia 31/10/2005 e já está em funcionamento , principalmente com a abordagem de rua com técnicos capacitados. É uma grande mobilização social para que o trabalho tenha sucesso e atinja o maior número de usuários possível. O COMAS sugere uma reunião com  o CMDCA - Conselho Municipal Defesa Criança e Adolescente para esclarecimento de dúvidas e para que sejam traçadas estratégias para fortalecer o referido Programa. O Grupo de Trabalho que está estudando a reestruturação do COMAS apresentou um relatório de sugestões sobre a adequação do espaço físico e dos recursos humanos, e sugeriu que o Conselho ocupe a metade do andar que está situado, e que o espaço seja separado por divisórias, para que o Conselho disponha de salas para a guarda de arquivos e de reuniões. Os recursos humanos devem ser expandidos para: três assistentes sociais, dois auxiliares administrativos, um contador com dezesseis horas mensais, um advogado com dezesseis horas mensais, um estagiário em processamento de dados e um estagiário em biblioteconomia ou arquivista. O relatório será encaminhado para a comissão de Legislação e será apresentado um relatório final na próxima plenária e posteriormente enviado ao Secretário Floriano Pesaro. Municipalização com SEADS: O Conselho definiuu que a comissão de políticas públicas deverá se reunir com SEADS, CMDCA para montar uma agenda para acompanhar e discutir a municipalização de CEI- Centro de Educação Infantil que ainda estão sobre a administração do Governo Estadual. A municipalização deve ser acelerada em face do disposto na NOB pois o município de São Paulo necessita estar em  concordância para trabalhar dentro do regime do SUAS - Sistema Único Assistência Social. Deliberação sobre inscrições: Propostas de deferimento de Renovação de inscrição: 
Inscrição
Entidade
CNPJ ( ex:000.000.00/000)
9
Grupo Assistencial Emmanuel
61.057.246/0001-94
11
Lar do Amor Cristão
61.923.090/0001-87
45
Centro de Assistência Social Santa Terezinha
50.195.999/0001-40
111
Movimento Comunitário de Promoção Humana
43.320.977/0001-07
113
Instituto de Educação e Assistência Lucia Filippini
61.601.183/0001-95
116
Associação Espírita Anjo Gabriel
62.816.871/0001-35
146
CHAMA - Sociedade de Assistência ao Excepcional 
44.146.587/0001-17
161
Serviço Social Perseverança
44.082.642/0001-52
180
Instituição Alice Tibiriçá de Civismo e Solidariedade
62.779.236/0001-25
186
Caritas Diocesana de Santo Amaro
64.036.973/0001-63
7
Centro Social Santa Cruz de Vila Ré
54.059.548/0001-36
222
SOF - Serviço de Orientação da Família
60.396.793/0001-31
252
Lar Dona Cotinha
67.973.545/0001-55
301
Associação Beneficente Providência Azul
60.907.680/0001-53
327
Instituição Beneficente Israelita "Tem Yad"
69.127.793/0001-00
403
Centro de Promoção Social Cônego Luiz Biasi - CPSCLB
46.633.725/0001-46
412
Sociedade Instrução e Socorros
61.015.129/0001-68
421
Centro Social Santo Dias 
58.409.871/0001-43
Posta em votação foi aprovada por unanimidade dos conselheiros votantes presentes.

Proposta de deferimento de inscrição inicial:
Inscrição
Entidade
CNPJ ( ex:000.000.00/000)
914
Província dos Capuchinhos de São Paulo
60.520.061/0001-01
1087
Gaia Grupo de Assistência ao Idoso a Infância e a  Adolescência
07.040.234/0001-01
1114
Fraternidade Aliança Toca de Assis
02.019.254/0001-87
1126
Associação de Transformação Social Cristo Jesus
05.877.183/0001-41
Posta em votação foi aprovada por unanimidade dos conselheiros votantes presentes.

Proposta de indeferimento de inscrições:
Inscrição
Entidade
CNPJ ( ex:000.000.00/000)
1068
Associação Mais Vida - Promoção e Educação em Saúde, Desenvolvimento Social e Comunitário
05.576.125/0001-88
1086
Instituto Ludwig de Pesquisa sobre o Câncer
50.560.085/0001-30
Posta em votação foi aprovada por unanimidade dos conselheiros votantes presentes. Foi apresentada a recomendação encaminhada pelo CNAS - Conselho Nacional Assistência Social que dispõe sobre a inscrição de entidades da saúde e da educação. O GT Cadastro analisará a recomendação. Informes: dia 16/11/2005 das 8h as 16h30 no SESC Vila Mariana acontecerá um Seminário sobre o Programa Ação Família; no dia 21/11/2005 das 9h às 13h na Câmara Municipal de São Paulo acontecerá uma Audiência Pública para apresentação das planilhas de custos das Entidades Conveniadas com SMADS. O Instituto Polis está se colocando a disposição do Conselho para capacitar as pessoas que estão interessadas em se candidatar a conselheiro do COMAS na próxima gestão. Serão estudadas propostas de temas, dias, horários e apresentadas posteriormente.  O Espaso - Espaço do Aprender Social informa que para este ano não tem mais agenda para continuar a capacitação dos conselheiros ou sub-comissões. A capacitação será planejada para o ano que vem. Esclarecimento - representantes de Entidades fazem questionamentos sobre a necessidade de apresentação de relatório sobre a freqüência da criança que participa do Programa PET, pois a Escola e a Unidade de Ensino colocam muitas dificuldades para fornecer o referido relatório, e a Entidade não tem pessoas suficientes para irem em tantas Escolas. A SMADS esclarece que a Entidade preenche a declaração, a mãe vai leva na Escola, que por sua vez faz uma declaração de matricula e freqüência. O Conselho sugere que a Secretaria coloque uma estagiária em Serviço Social para acompanhar os programa nas organizações. O Conselho recebeu o relato de uma conselheira, solicitando informações sobre a liminar favorável a uma usuária que possui carta de Bolsa Aluguel e solicita à representante da Secretaria da Habitação que apresente na próxima plenária um parecer sobre o assunto. Nada mais havendo a tratar, às 13h foi encerrada esta reunião plenária, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes.