((TITULO))ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL-COMAS 
((TEXTO))Aos vinte e oito dias de julho de 2005, realizou-se reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, à Rua Libero Badaró nº 569, 3º andar-Centro, São Paulo/SP nas dependências da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, sob a coordenação da presidente do conselho Sra  Deocleciana Ferreira, com início às 9h54. Houve a participação dos conselheiros, membros das subcomissões regionais e da sociedade civil conforme listas de presenças. A reunião foi iniciada sem  a leitura da ata anterior, pois a mesma por problemas técnicos não foi enviada para a secretaria do conselho. Comissão de Finanças: a comissão recebeu os relatórios de SMADS, constando a movimentação financeira dos meses de janeiro a 21 de junho/2005 juntamente com o relatório das Entidades que os recursos foram empenhados. A comissão irá se reunir e apresentará um parecer na próxima plenária. Comissão de Legislação: foi relatado que as negociações sobre o auxilio alimentação ainda estão sendo discutidas  e que futuramente será comunicado. Apresentação da portaria 023/200/SMADS/GAB: a nova portaria foi lida em plenária para conhecimento dos conselheiros e será encaminhada para a comissão de finanças que apresentará um parecer na próxima plenária para esclarecer maiores duvidas sobre a portaria. Tivemos a presença do Sr. Paulo Aguado, gestor do fundo, para esclarecer que a portaria vem substituir a portaria 22 e que se trata de uma reordenação dos trabalhos internos do poder executivo ou a quem executa a ação das Entidades e que o conselho deve tomar ciência da mesma e fazer sugestões. O documento apresentado ficou na responsabilidade da comissão de finanças para as devidas providencias. Leitura do oficio 37 enviado pelo Poder Judiciário agradecendo a participação do Conselho no processo de reintegração de posse de terra, a presidente do conselho esclarece que não é de conhecimento do conselho a atuação de qualquer membro em nome do COMAS neste ato, e que será solicitado esclarecimento do Poder Judiciário, sobre quem seria o representante do COMAS que participou. A presidente alerta sobre as regras que constam no regimento interno e sobre as deliberações que o conselho realiza, que nenhum conselheiro está autorizado a representar o conselho em qualquer instancia sem previa autorização do mesmo. O Fórum  Assistência Social confirmou a realização da Audiência Pública que acontecerá no dia 19/08/2005 no Salão Nobre da Câmara Municipal das 9h às 13h será discutido neste evento o resgate do projeto de Lei do vereador Celso Jatene que discorre sobre os seguintes pontos: - 13º parcela; - Reajuste Anual; Como deverá ser utilizado o recurso recebido pelas Entidades Conveniadas e ainda como ponto a ser discutido as Emendas Parlamentares: - O que são? Seus objetivos e sua finalidade. O conselho irá se reunir com a executiva do FAS para elaborar um regimento interno e a pauta do dia. Será realizado um debate para discutir sobre SUAS e NOB 2005 no dia 04/08/2005 das 9h às 13h. O local será definido e posteriormente comunicado aos conselheiros. Portaria 385 enviada pelo Ministério da Previdência Social que relata a agenda para os municípios se inscreverem para a gestão plena - a representante de SMADS informou sobre providências que o conselho deve adotar para que a SMADS possa habilitar o município para tal processo. A plenária deliberou que a secretaria executiva do conselho e SMADS irão se reunir para providenciar as documentações necessárias para tal habilitação. Após algumas reflexões foi tirado o seguinte encaminhamento:  definiu-se que se o município for habilitado será  criado um grupo para estudar critérios sobre a ampliação da rede de serviços. Na seqüência foi lido o oficio 114/COMAS/2005 enviado para SEDEP, solicitando gratificação de função para a servidora Maria Cristina que presta serviços na secretaria do Conselho. A representante da SEDEP, conselheira suplente da SMADS, que estava presente na plenária, informou que não tem conhecimento do oficio, uma vez que o mesmo ainda não havia chegado em suas mãos, talvez por estarem em processo de mudança. Solicitou que a cópia do ofício fosse encaminhada para SEDEP para avaliação. A presidente do Conselho informou que sobre a sugestão de mudança do local de funcionamento do Conselho, pois suas instalações atuais estão insuficientes diante da demanda de atendimento e arquivos que o COMAS necessita. Após discussão ficou decidido que o assunto será retomado como ponto de pauta para futuras discussões. Deliberações de inscrições: Apresentação de proposta de deferimento  para as seguintes entidades: APAT-Associação para Pesquisa e Assistência em Transplante; Associação dos Moradores da Gleba do Pêssego; FIB-Federação de Irmãos Beneficente. Posta em votação a proposta foi aprovada por unanimidade. Proposta de indeferimento para as seguintes entidades: Centro Educacional, Cultural e Ação Social-Vitória Régia; Instituto Ludwing de Pesquisa Sobre o Câncer. Posta em votação foi aprovada por unanimidade. VI Conferencia de Assistência Social: o local já foi definido. será no Centro Universitário São Camilo - Avenida Nazaré, 1501 - Ipiranga. A instituição irá fornecer os lanches para os períodos manhã e tarde. A IMESP fornecerá xerox, papel sulfite, crachá,cartaz etc.... As Edições Paulinas irão fornecer pastas, canetas e bloco para anotações. Cartaz de divulgação da Conferência: explicitar ou não no cartaz o apoio das subprefeituras e DRADS. Houve discussão sobre o apoio que as subprefeituras vem dando para a realização das pré-conferencias. Foi colocado que algumas vem dando algum tipo de apoio, porém outras não. Após debates e reflexões, concluiu-se que as subprefeituras deverão realmente apoiar, participar e contribuir com que o for necessário para a realização das pre-conferências, tanto no que se refere a disponibilização de locais quanto de recursos humanos, e se possível recursos materiais, no sentido de ativamente na preparação da VI Conferencia Municipal. Colocada a proposta em votação (explicitar ou não no cartaz de divulgação o apoio das subprefeituras e DRADS), foi aprovada com 06 (seis) votos a favor, 02 (duas) abstenções e 02 (dois) votos contrários. Nada mais havendo a tratar às 15h a presidente deu por encerrada a reunião.