((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA FREGUESIA DO Ó

((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO PARA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 71/2003/SAS/FÓ

COMPOSIÇÃO DO COMITÊ (COMUNICADO82/SAS/GABINETE)((CL))
Sandra Regina Mendes de Paula Falleiros  - R.F. 515.685.8.01
Shirley dos Santos Menezes                        - R.F. 529.399.5.01
José Roberto Ribeiro                                   - R.F. 515.602.5.03            
*Data da elaboração do parecer pelo comitê de avaliação: 19/12/2003  
*Data da realização da Audiência Pública: 19/12/2003 
Distritos: Freg. do Ó / Brasilândia/Casa Verde /Limão/Cachoeirinha
Horário: 9:00 às 12:00 h.
Local: SAS FÓ- Sito à Rua Chico de Paula,224 - Freguesia do Ó
((NG))*Propostas apresentadas: única.((CL))
((NG))*Conjunto de serviços((CL)): Núcleo sócio-educativo de 0 a 6 anos M. (Estimulação Psicossocial para Crianças com Deficiências e suas Famílias) - 60 vagas
((NG))Organização((CL)): Creche Imaculado Coração de Maria do Jardim Princesa
Sede: Rua Antônio Susine, 78 Jardim Princesa - CEP 02856-100
((NG))Síntese da proposta apresentada((CL)):
((NG))Serviço((CL)): Núcleo sócio-educativo de 0 a 6 anos M. (Estimulação Psicossocial para Crianças com Deficiências e suas Famílias) - 60 vagas.
((NG))Imóveis onde serão realizados os serviços((CL)): Serão 4 Núcleos, a saber: Núcleo 1Creche Imaculado Coração de Maria do Jardim Princesa à Rua Antônio Susine, 78 Jardim Princesa; Núcleo 2 Obras Sociais do Jardim Recanto à Rua Jaraqui, 147 Jardim Recanto; Núcleo 3 Paróquia Santo Expedito à Av. Dep. Cantídio Sampaio, 2565 Jardim Guarani; Núcleo 4  Paróquia Imaculado Coração de Maria à Rua Pascoal D'Amore, 23 Jardim Princesa.
((NG))Abrangência territorial((CL)): O serviço atenderá a demanda do Jardim Princesa, Jardim Recanto, Jardim Guarani e bairros  compreendidos pelos distritos da Freguesia do Ó, Brasilândia, Casa Verde, Cachoeirinha e Limão. 
((NG))Documentação((CL)): A entidade teve seu registro de matrícula em SAS de n° 04.1043 ratificado até 30/09/2004, através do Comunicado 063/SAS de 30/09/2003. Apresentou Certificado de inscrição no COMAS n.º 620/2003 e declara estar apta a apresentar oportunamente os demais  documentos exigidos visando a celebração do convênio, conforme legislação em vigor.
((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas((CL)): A Entidade Creche Imaculado Coração de Maria do Jardim Princesa nasceu em 1983, em função da necessidade de atendimento à crianças em Creche. Em 1985 foi celebrado o primeiro convênio com a PMSP para atendimento a 40 crianças de 2 a 6 anos e 11 meses, sofrendo aditamentos para expansão em 1986 (70 crianças), 2001 (80 crianças) e ainda 2001 (90 crianças). Em julho de 2001 celebrou convênio com a PMSP para atender a 60 crianças no Projeto Criando Asas. Ainda em parceria com SAS e posteriormente transferido para SME, pela competência, presta atendimento a 110 crianças de 0 a 6 anos na Creche Gente Inocente, na região da Casa Verde. Atende a 80 idosos aos sábados, com diversas atividades sociais. Pelo Programa Alimenta São Paulo atingem à 50 famílias com distribuição mensal de cestas básicas e acompanhamento social. No Programa Leve Leite distribuem 2 vezes por semana leite à 150 famílias. Com o Programa Padaria Comunitária oferecem cursos para a comunidade e fabricam pães para atender os serviços da Entidade, e aceitam encomendas para eventos, com os recursos revertidos para os seus serviços. No Projeto N.R.D.C. (Núcleo de Desenvolvimento Comunitário Gente que Faz) em parceria com  o Rotary Santana oferecem projetos com perspectiva de geração de empregos para a comunidade. Também participam do Projeto Prestadores de Serviços, em parceria com a Secretaria da Administração Penitenciária de São Paulo, onde recebem pessoas com penas leves para prestar serviços para a comunidade  por 8 horas semanais, de 1 a 2 anos. No Projeto da Cidadania em parceria com a Secretaria da Justiça e Cidadania oferecem 1 vez ao mês assistência Jurídica e oferta de documentos. Com o "Projeto Parcerias e Entrega de Cesta Básicas", em parceria com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento entregam cestas básicas à 180 famílias, sendo e Organização responsável por outras Entidades que totalizam um atendimento à 3000 famílias/mês. No Projeto com Adolescentes constituíram um time de futebol, para adolescentes em situação de vulnerabilidade e que apresentem um comportamento adequado, para  treinar e jogar nos finais de semana, visando oferta de lazer e retirada das ruas. Com o Projeto Multimistura atendem crianças das creches de sua responsabilidade objetivando evitar casos de desnutrição. Com o Projeto de distribuição de sopa distribuem às segundas feiras no período noturno alimentação quente à famílias da comunidade. Com o Projeto de Cursos na comunidade oferecem diversos cursos gratuitos à comunidade. Pelo Projeto de Reuniões Palestras e Encontros atendem à mulheres da comunidade, trazendo diversos profissionais para discutirem vários temas de interesse da população. No Projeto de Doação a Entidade atende várias famílias da comunidade promovendo doações de bens que arrecadam, de forma a contribuir para a solução de problemas emergenciais da população. Realizam também trabalhos de encaminhamento de famílias para consultas médicas, exames, internações e cirurgias para vários órgãos de saúde. Finalmente realizam o Projeto Horta Comunitária, em uma área autorizada pela Eletropaulo, que em parceria com  esta e a participação de idosos plantam verduras e legumes, que se revertem a auxílio à comunidade.
((NG))Metodologia: 
Organização e Funcionamento((CL)): O serviço será realizado em 4 Núcleos, conforme já  citados, com atendimento a 60 crianças. Cada Núcleo atenderá 15, subdividas em grupo de 07 a 08 crianças, cujo atendimento ocorrerá  uma vez na semana , por um período de 02 horas, envolvendo o usuário e o responsável nas atividades.  
((NG))Formas de evidenciar o caráter público((CL)): Articulação com os demais serviços de parcerias na busca do enfrentamento das questões sociais. Inserção da criança com deficiência nos programas e serviços públicos. Implantação/implementação de espaços lúdicos existentes na comunidade, enfatizando a importância do "brincar". Desenvolver trabalho com os usuários, dirigentes de organizações sociais e voluntários, especializados, ou não, no sentido de atender a demanda identificada de portadores de deficiência. A Entidade procurará manter interface com outros recursos da rede, inclusive com o CRAS,/SAS/FÓ, fazendo parte do BANORGAS.
((NG))Garantia do padrão de qualidade((CL)): Será através de avaliação  diária das atividades, onde  seus familiares serão sensibilizados da importância da estimulação psicossocial, com a utilização de brinquedos e materiais lúdicos, desenvolve o potencial da criança portadora de deficiência. Reuniões com as famílias (mensais), valorizando a participação e experiências nas ações com as crianças. Avaliações mensais das atividades desenvolvidas, através de gráficos e acompanhamentos sistemáticos dos usuários.
((NG))Direitos dos usuários((CL)): A Entidade coloca que os direitos das crianças estarão assegurados nos Núcleos, em conformidade com o ECA e respeitados o proposto pelo art. 23 do Decreto 43.698 de 02/09/2003..
((NG))Forma de controle de avaliação((CL)): As ações de avaliação acontecem a partir de supervisões/acompanhamento técnico a ser executado pelo técnico de SAS, conjuntamente com a equipe de trabalho do Núcleo. Análise realizada pelos Núcleos, utilizando o conjunto de instrumentais que acompanhou e referenciou o serviço a ser desenvolvido. Relatórios de atividades/ações/articulações a serem desenvolvidas mensalmente, encaminhados a SAS. Elaboração de gráficos representativos da evolução do usuário. Avaliação de resultados a partir de indicadores sociais referente à criança atendida, ao trabalho com os familiares e a rede de proteção social. 
((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL)): 01 Administrador, 01 coordenador pedagógico, 02 Ludo - educadores.   
((NG))Custos((CL)): A Organização Social apresenta em sua Tabela de Custos o valor estimado de R$ 4.000,00.
A proposta está compatível com as ofertas e os padrões específicos, constantes na Portaria 34/SAS/Gabinete e está em consonância com o Plano da Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS sp.
Diante do exposto e face ao comprometimento do trabalho social desenvolvido, demonstrado através de suas práticas e experiências às ações a serem realizadas junto às crianças ,  famílias e comunidade descritas em sua proposta, além de ter apresentado a  documentação necessária, em conformidade com a legislação em vigor,  sugerimos ao Supervisor Regional da Assistência Social da Freguesia do Ó a celebração do convênio para atendimento à 60 usuários no Núcleo sócio-educativo de  0 a 6 anos M. (Estimulação Psicossocial para Crianças com Deficiências e suas Famílias) .
.........