((TITULO))ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL - COMAS
((TEXTO))Aos quatro de dezembro de 2003 realizou-se reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, à Rua Libero Badaró nº 569, 3º andar, São Paulo/SP, no auditório da Secretaria Municipal de Assistência Social - SAS, sob a coordenação da presidente do Conselho Sra. Simoni Bausells Piragine, com início às 10 horas, em segunda convocação. Os conselheiros Gilvando, Darcy e Antonia Regina justificaram sua  ausência na reunião. A presidente deu início à reunião passando os informes gerais: 1- VII Conferência Municipal de Direitos Humanos "Defensoria Pública: Uma Questão de Justiça" a realizar-se em 10/12/03 das 9:00 às 17:00 na Câmara Municipal de São Paulo; 2- 3º Encontro de Conselhos da Cidade de São Paulo - Fórum Interconselhos -Descentralizando com Participação Popular, no Ginásio da Associação Paulista de Cirurgiões Dentistas, no dia 16/12/03 das 9:00 às 17:00 horas; 3- SAS inicia terceira revisão do BPC e COMAS deve acompanhar este processo; 4- Ofício nº 1273/SAS-Gab/2003 da Secretária Aldaíza Sposati informando o recebimento de materiais de doação e o destino dos mesmos; 5- UNICEF - V Encontro "Inclusão da Criança e do Adolescente HIV na Sociedade", hoje das 13:00 às 18:00 horas - Universidade São Judas; 6- COMAS convida para reunião do Fórum Municipal de Assistência Social a realizar-se 15/12/03 das 9:00 às 12:00 horas no Instituto Polis;  7- Portaria publicada nº 254, de 27/11/03 designando Maria Zuleide de Souza Cordeiro e Rosana Maris Silva como representantes de SME neste Conselho; 8- dia 03/12 emenda do COMAS entregue em audiência com o vereador da Câmara Rubens Calvo Presidente da Comissão Criança e Adolescente e a vereadora  Lucila Pizzani Presidente da Comisão de Saúde e Promoção Social; 9 - Informação sobre a reunião com o Supervisor de SAS-FÓ a respeito da visita feita à entidade  Centro Comunitário Nossa Senhora Aparecida; 10- envio do ofício à Entidade Pestalozzi referente sua retratação na imprensa quanto a declaração feita do não  recebimento de verba municipal. O COMAS aprovou Emenda Parlamentar para esta Organização; 11- envio de ofício à SAS reiterando providências relativas a prestação de contas dos recursos que foram alocados no FMAS;12- Publicação do edital do processo de eleição para o terceiro mandato do COMAS, DOM 03/12/03. Dando continuidade  foi lida a ata da reunião do dia 27/11/03, foram feitas algumas adequações e em seguida aprovada por unanimidade. Foi também lida a Resolução COMAS nº 048/2003 sobre a regulamentação da participação de pessoas da coletividade nas sessões plenárias do COMAS e aprovada por unanimidade. Logo após foi encaminhado à plenária o indeferimento de inscrição das seguintes Organizações: Sociedade Amigos de Bairro Jardim São Carlos, Fundação do Sangue e Fundação Prada de Assistência Social e aprovadas por unanimidade. Foi lida a resolução nº 46 que trata do deferimento de inscrições de Organizações e também aprovada por unanimidade. Foi também, nesta plenária, avaliado o ofício nº 397/SEMAB.SEC/2003 referente proposta de liberação do Fundo Municipal de Assistência Social da conta P SAS Programa Fome Zero no valor de R$ 27.720,00 (Vinte e sete mil, setecentos e vinte reais) para fins de aquisição  de refeições a serem  servidas para catadores de lixo, em capacitação no Projeto Coleta Seletiva Solidária/ Oportunidade Solidária no período de 06.12.03 à 24/01/04. Em seguida Livânia que têm participado das reuniões do Fórum Interconselhos passou para a plenária o resultado que será apresentado dia 16/12 no 3º Encontro de Conselhos da cidade de São Paulo: Constituição de um "Colegiado Interconselhos¨ (CIC) no âmbito de cada uma das subprefeituras, vinculado diretamente ao Gabinete do Subprefeito. Colocou também para a plenária sobre a Campanha em Defesa do Controle Social  "Seja amigo da Causa". É necessário mobilizar todos os Conselhos para que mandem uma petição para o Supremo para aderir a esta Campanha. Valéria, Gestora do Fundo Municipal de Assistência Social  informa a plenária sobre a alimentação, passagem e hospedagem da IV Conferência Nacional de Assistência Social. Em seguida Simoni leu o Cronograma de atividades do mês de dezembro até março de 2004, foram feitas algumas adequações juntamente com a plenária. Foi sugerido para dia 18/12/03 a última reunião ordinária de 2003 do COMAS, em lugar da que estava agendada para dia 11/12/03, período da tarde, das 14:30 às 18:00 horas e após confraternização de final de ano.Aprovado por unanimidade.Simoni informou à  plenária sobre recesso deste Conselho no período de 24/12/03  a 04/01/04, retomando seus atendimentos no dia 05/01/04.. A primeira plenária será de capacitação das normas técnicas no dia 22/01/04 e 29/01 plenária ordinária, continuando as quintas-feiras.A plenária aprovou o cronograma apresentado.Foram selecionados alguns nomes para compor a Comissão do pleito eleitoral: Inês, Livânia, Teresa, Zuleide e Mirabe e até dia 18/12 essa comissão deverá estar composta com 20 nomes para publicação. Em seguida Zuleide apresenta as duas representantes da Secretaria Municipal de Educação, Rivânia e Dulce que foram convidadas pelo Conselho a fazerem explanação sobre os Centros de Educação Unificados (CEU). Durante a apresentação foram esclarecidas algumas dúvidas levantadas pela plenária e no final da apresentação foi informado o telefone para agendamento de visita (5549-6837, com Tatiana). Nada mais havendo a tratar, às 13:30  a presidente Simoni encerrou esta reunião plenária, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes.