((TITULO))((NG))ATA DA REUNIAO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL -COMAS.((CL))
((TEXTO))Aos sete dias de agosto de dois mil e três realizou-se reunião plenária do Conselho Municipal de  Assistência Social COMAS, na sala de reuniões da SAS, á Rua Líbero Badaró, 569 - 5º andar, com início às 9:30 hs., em segunda convocação , sob a coordenação da presidente do Conselho Diretor, Sra. Simoni Bausells Piragine. Justificaram a ausência os seguintes conselheiros, Nilton ( titular de SEMPLA) e Maria Teresa ( Suplente de SEMPLA), José Rubens ( SNJ ). A Gestora do F.M.A.S. que estaria presente para prestação de contas do 1º semestre de 2003, justificou também sua ausência, ficando de marcar outra data. A presidente anunciou a pauta desta reunião: 
1 - Informes; 2 - Aprovação das Atas de 12/06 e 26/06; Leitura e aprovação da Resolução COMAS nº 28/2003 sobre tramitação de solicitações formuladas ao Conselho e proposta de Resolução sobre regulamentação da participação de pessoas da coletividade nas plenárias; 4 - Inscrições 5 - grupos de Trabalho - Audiências com a Secretária Aldaíza Sposati; 06 - Aprovação da minuta Municipalização e convite do CONSEAS para discussão conjunta com SEADS, SAS e COMAS sobre Municipalização; 7 - Relatório Prestação de Contas  2002 - Comissão Finanças e Políticas Públicas ; 8 - Informes sobre previsão orçamentária 2004 - COMAS; 9 - A SAS em parceria com a ONG  Sorri Brasil e a UNICEF desenvolverá o " Projeto para implementação de Serviços de Informação e Orientação Pró - Inclusão Social; 10 - V Conferência. Dando início aos trabalhos, o Secretário Alex passou os seguintes informes: Convite da Secretaria de Negócios Jurídicos para participação na solenidade de assinatura do decreto que dá o nome da procuradora deste Município, Dra. Lúcia Maria Morais Ribeiro Mendonça, ao Centro de Estudos Jurídicos ( CEJUR ) da procuradoria Geral do Município; alteração da composição dos membros da Coordenação do Conselho do Orçamento Participativo - CONOP, publicado no DOM de 30/07/2003, através da Portaria 257; convite do Vereador Paulo Frange para participar do Fórum Social sobre Política de Convênios e Entidades Conveniadas na Câmara Municipal de São Paulo - 8º andar, nos dias 18/08/03 - 9:30 às 16:00hs. e 19/08/03 das 9:30 às 13:00hs; convite de SAS - CL para o II Campeonato Interdistrital  dos Serviços Sócio Educativos às Crianças, Adolescentes e Jovens, convite do Vereador Gilberto Natalin participação em audiência Pública com o Secretário Municipal de Saúde , referente prestação de contas do orçamento e ações  da SMS  do 2º trimestre de 2003; comunicado nº 037/SAS/Gab/2003 referente Concurso de Cartazes da V Conferência Municipal de Assistência Social; Abertura  de Inscrição para o Programas Sociais: Renda Mínima , Bolsa Trabalho e Começar de Novo na Subprefeitura da Penha - início dia 12/08 até 26/09; apresentação de análise dos custos feito pela ABEAS, referente os serviços Abrigo, EGJ's, Albergues e Creches, para reivindicação de valores a serem pagos nestes convênios, documento este encaminhado também ao Secretário de Governo Rui Falcão, ao vereador Paulo Frange e ao Secretário de Educação especificamente em relação as creches; convite para a presidente deste Conselho Simoni, falar sobre o tema " Ações Assistências no Município de São Paulo" no curso de Administração Contabilidade e Direito para Obras Beneficentes de Assistência Social, de iniciativa da Conferência dos Religiosos do Brasil - Regional de São Paulo  - dias 27 e 28/08/2003 -na Faculdade Santa Marcelina. Deocleciana colocou que está sendo feita normatização, por parte da Comissão de Legislação, sobre a tramitação de solicitações formuladas ao Conselho ( Resolução 28/COMAS/2003) já citada nesta ata. Foram em seguida lidas as atas de 12/06 e 26/06 e aprovadas as  duas, para serem publicadas. Inez propôs que referente as resoluções citadas em pauta desta reunião, as mesmas deveriam primeiro serem analisadas pela Comissão temática para serem aprovadas na próxima plenária. Em seguida passou-se as inscrições que foram lidas. Em relação a Entidade UMES Livânia colocou sobre o parecer dado pelo Conselheiro José Rubens , aprovando esta inscrição. Colocada em votação 11 aprovaram, 1 voto contrário. Quanto as inscrições da Resolução/COMAS nº 30 não houve nenhum destaque sendo aprovado para ser publicada na próxima plenária - Conselheiro Luiz sugere que o processo de fiscalização em relação as instituições educacionais , deve prever um contato preliminar com os usuários para saber o padrão de ensino das mesmas . Em seguida Neiri passou a comentar sobre as audiências que aconteceram junto com a Secretária Aldaíza Sposati. Colocou sobre os grupos que foram organizados e sobre a participação do Conselho nestes grupos. Simoni coloca  a importância de se ter um representante do COMAS participando em cada um destes grupos dando suas contribuições. Livânia coloca que é muito importante que as Entidades participem destes grupos. Foram colocados alguns questionamentos sobre o curto tempo para poder participar destes grupos. Neiri coloca que o que for possível incorporar nestes grupos será importante, porém algumas sugestões não serão possíveis devido ao tempo para os reconveniamentos que precisarão sair na data prevista. Explica sobre o CENPEC que sintetizará o que está sendo discutido por estes grupos. Foram apresentadas 2 propostas: 1 - O COMAS não se considera em condições de participar de todos os grupos e acha exíguo o tempo. Propõe a criação de Câmaras Técnicas Setoriais junto com a SAS para um processo continuado de participação. O Conselho Diretor irá elaborar uma proposta. 2 - O COMAS considera importante participar das discussões de custos - Ingressará no GT que acompanhará este debate. Além disso participará de duas reuniões com a Secretária e as Organizações, a saber, 2ª feira dia 11/08/03 às 14:00 hs. Tema: Gestão das Organizações ( Conselheiros Luiz, Antonia Regina, Vladi e Gilvando), 3ª feira dia 12/08/2003 às 10:00 hs. - Grupo de remuneração de Abrigos e Casas de Acolhida - Presidente Simoni e Darcy ( conselheira ). Foi discutido sobre minuta municipalização ( resposta) onde COMAS apreciou proposta contida em Ofício 552/SAS Gab/2003 e fez uma minuta de resposta referente Municipalização. Foram feitas algumas alterações, em seguida Simoni propôs a aprovação e todos concordaram. Foi apresentado relatório sobre prestação de contas anual de 2002 e COMAS aprovou. Miriam esclareceu que será resumido antes de ser publicado. Simoni leu o documento que foi elaborado pela Comissão de Finanças para gastos do COMAS em 2004 e foi aprovado em plenária, nada mais havendo a tratar, às 13:30 hs. a presidente do COMAS encerrou a reunião, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes.