((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE SAS BUTANTÃ – CRAS BUTANTÃ 
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO EDITAL DE CHAMAMENTO Nº. 212/SMADS/2012 PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 25 DE AGOSTO DE 2012 - PÁGINA 68 - SERVIÇO: CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 14 ANOS E 11 MESES

Reunido no dia 19 de Setembro de 2012, às 13:30 horas, na  Coordenadoria de Assistência Social  Centro Oeste, o Comitê de Avaliação, constituído pelos servidores Maria Helena Andrade Lima - RF: 629.700.5 (Presidente); Lidyane Aparecida Granado - RF: 787.636.0; Maria de Fatima de Araujo - RF: 792.652.9 (Titulares)  e como Suplente: Aparecida Rodrigues Hidalgo - RF: 634.201.9, analisou a proposta referente ao serviço ofertado no Edital nº 212/SMADS/2012 , tratando-se do ((NG))Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses((CL)), com  120 vagas, devendo funcionar em imóvel a ser disponibilizado pela Organização no  Distrito Morumbi , para atendimento da população referenciada na área de abrangência deste Distrito, com repasse de recurso mensal no valor de R$ 28.340,22 (Vinte e Oito Mil, Trezentos e Quarenta Reais e Vinte e Dois Centavos), para Organização isenta da cota patronal do INSS e R$ 30.946,62 (Trinta Mil, Novecentos e Quarenta e Seis Reais e Sessenta e Dois Centavos) para Organização sem isenção da cota patronal do INSS.
Atendendo o prazo definido no Edital nº 212/SMADS/2012, a Organização ((NG))Associação Criança Brasil((CL))  foi a única a entregar  proposta e posteriormente  na data determinada em Audiência Pública,  realizada aos 17 de setembro de 2012,  apresentou as devidas adequações, esclarecimentos e  retificações. A mesma encontra-se localizada à Rua Jacundá - nº 112- Jardim Panorama – Distrito Morumbi - CEP: 05679-060 - Telefone: (11) 3297-0630 – Fax: (11) 3712-1500 - CNPJ: 58.373.234/0001-64 - Email: criancabrasil@criancabrasil.org.br Site: www.criancabrasil.org.br
Foi analisado pelo Comitê de Avaliação a proposta apresentada, conforme abaixo relacionado.

I- ((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A proponente apresentou documentação de acordo com Edital de Chamamento nº 212/SMADS/2012, publicado no Diário Oficial da Cidade aos 25 de agosto de 2012 - página 68, com esclarecimento de que a comprovação de certificação de matrícula/credenciamento em SMADS da Associação Criança Brasil foi publicada no Diário Oficial da Cidade de 31/08/2012, mediante comunicado 002/SMADS/2012, página 16, sendo que na página 17 consta o nome da mesma.

II- ((NG))CURRÍCULO((CL)) 
Como missão, a Associação Criança Brasil, propõe-se a “contribuir com as famílias de baixa renda em São Paulo, na alimentação, cuidado e educação de suas crianças e adolescentes formando cidadãos”.  Foi fundada em 1987, como União dos Moradores da Favela do Jardim Panorama, pela iniciativa de Liana Müller Borges, residente no bairro do Morumbi e por moradores da comunidade, carentes de locais apropriados para as crianças permanecerem enquanto seus familiares saiam para o trabalho. Tornou-se Associação Criança Brasil em julho de 1997 e apresenta como  Títulos e certificados: Utilidade Pública Federal - Decreto 50.517/1994, Utilidade Pública Municipal Decreto 37.059/1997 e CEBAS/1998. Quanto a ((NG))Serviços na área de Assistência Social((CL)): 1992 -   convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social para o atendimento de crianças e adolescentes da comunidade do Jardim Panorama; 1998 – convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social para o atendimento de crianças e adolescentes da comunidade Vila Dalva; No tocante a ((NG))Projetos na área de Assistência Social, com recursos do FUMCAD((CL)): Projeto orientação e acompanhamento psicopedagógico ao adolescente – CCA Santa Rosa I - 2009; Projeto Ações de Capacitação Profissional que beneficiou o corpo técnico da Associação Criança Brasil - 2011; Projeto orientação e acompanhamento ao adolescente CCA’s Santa Rosa I e II em 2012; Projeto Viajando no Mundo das Letras para todas as crianças e adolescentes dos dois CCA’s – 2012.Em relação a  ((NG))Parcerias com empresas privadas((CL)): JHSF – 2006 construiu e equipou o laboratório de Informática do Jardim Panorama. Atualmente patrocina o transporte para Aulas de Balé que são ministradas às crianças do CCA do Jardim Panorama; Escola de Balé Lucina Murta – ministra aulas para crianças do CCA do Jardim Panorama; Instituto Brasil Leitor – 2009 adaptou e equipou uma sala do CCA da Vila Dalva para uma Biblioteca que atende a comunidade; DIEBOLD Procomp – 2010 reformou e reequipou o laboratório de informática na unidade do Jardim Panorama; adaptou e equipou uma sala de atividades do CCA da Vila Dalva para um laboratório de informática. Atualmente mantém uma Professora de informática que atende a todas as crianças e adolescentes dos dois CCA’s; Grupo Ribeiro Filho – patrocínio de oficinas de música para as crianças e adolescentes dos CCA’s do Jardim Panorama e Vila Dalva; Banco Indusval – parceria financeira para o pagamento do aluguel do imóvel do CCA do Jardim Panorama; WTC – patrocínio do projeto de sexualidade e drogas desenvolvido no CCA do Jardim Panorama; Unidade Básica de Saúde Vila Dalva – Grupo de orientação para os adolescentes ministrado pela equipe médica. No que tange aos ((NG))Serviços na área de Educação((CL)): Centro de Educação Infantil Recanto da Alegria I; Centro de Educação Infantil Recanto da Alegria II; Centro de Educação Infantil Recanto da Alegria III.  Referente ao ((NG))Trabalho Voluntário((CL)): A Associação possui uma Coordenadora de Voluntários que recebe e orienta os candidatos ao trabalho voluntário, cujas atividades são: aulas de inglês, aulas de judô, aulas de balé, ginástica laboral, auxílio nos projetos desenvolvidos pelos orientadores e atendimento psicológico às famílias.
A Organização apresenta como ((NG))OBJETIVOS: Gerais((CL)) - Oferecer proteção social à criança e adolescente, em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares  e comunitários. ((NG))Específicos((CL)) – Prevenir a institucionalização e a segregação de crianças e adolescentes, especialmente aquelas com deficiência, assegurando convivência familiar e comunitária; Promover o acesso aos serviços das demais Políticas Públicas, em especial, serviços de educação, saúde, cultura, esportes e lazer existentes no território; Disponibilizar informações sobre direitos e participação, oportunizando o exercício da cidadania; Possibilitar experiências e manifestações artísticas, culturais, esportivas e de lazer, com vistas ao desenvolvimento de novas habilidades; Favorecer o desenvolvimento de atividades intergeracionais, propiciando trocas de experiências e vivências, fortalecendo o respeito, a solidariedade e os vínculos familiares e comunitários; Estimular a reinserção, quando for o caso, a permanência e a freqüência no sistema educacional; Assegurar espaço para convívio grupal, a fim de desenvolver relações de solidariedade e respeito mútuo; Incentivar a participação das crianças, adolescentes e suas famílias em ações locais visando a melhoria e revitalização do território; Desenvolver ações com as famílias para fortalecimento de vínculos familiares e sociais, visando a proteção e o desenvolvimento das crianças e dos adolescentes. Todos os objetivos do trabalho visam o desenvolvimento integral das crianças e adolescentes, em suas dimensões cognitivas, afetivas, físicas e sociais.

III- ((NG))DETALHAMENTO DA PROPOSTA((CL))

A) ((NG))INSTALAÇÕES((CL))
O imóvel onde será o Centro para Criança e Adolescente está situado no Jardim Panorama – Distrito do Morumbi, à Rua Jacundá, n º 112, alugado pela Organização. Em sua fachada terá placa de identificação do serviço e da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. 
O prédio possui: 03 salas para atividades coletivas para atendimento dos grupos; sala de informática; sala de direção para atendimentos individuais às crianças, adolescentes e às famílias; sala de assistente técnica para atendimentos individuais às crianças, adolescentes, famílias e orientadores; banheiros feminino e masculino para uso exclusivo das crianças e adolescentes; banheiro exclusivo para uso dos funcionários; 02 pátios para atividades lúdicas e esportivas; cozinha; despensa; refeitório; sala de limpeza; almoxarifado; todos os ambientes possuem iluminação e ventilação adequadas. Sempre que necessário o prédio passa por manutenção de modo que todos os espaços estejam adequados a um atendimento de qualidade.

B) ((NG))ABRANGÊNCIA TERRITORIAL((CL))
A Associação Criança Brasil executará um serviço de Centro para Criança e Adolescente no Jardim Panorama, no distrito do Morumbi, bairro de classe alta, rodeado de prédios, casas de alto luxo, condomínios, etc. Ao lado desta realidade, existe a favela do Jardim Panorama, os prédios do Cingapura, a favela do Real Parque, com barracos de madeira e alvenaria, apresentando grande contraste social. No Bairro Real Parque há vários recursos para a população tais como: UBS, EMEI Pero Neto, CEI Recanto da Alegria II, EMEF José de Alcântara, Igreja, Supermercados, CCA Visconde, CCA Cáritas e o Projeto Casulo (local para lazer, esporte, recreação, etc.). 

C) ((NG))VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A POLITICA DE ASSISTENCIA SOCIAL((CL))
A integração com os recursos locais e da cidade de São Paulo, será realizada em parceria com o CRAS Butantã, através de: identificação dos recursos da comunidade; divulgação em painel de serviços úteis prestados no Distrito; participação em reuniões de rede local e do Distrito; demanda encaminhada pelo CRAS Butantã – Proteção Social Básica e Especial e órgão de defesa de direitos de criança e adolescentes; supervisão coletiva como ação vinculadora às orientações e normativas da Política de Assistência Social. Tais ações visam o fortalecimento do convívio familiar, o fortalecimento do vínculo comunitário e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade e cumprir a Política de Assistência Social. Visa também, atender o protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda no que tange ao acompanhamento das famílias beneficiárias residentes no território de abrangência do CRAS Butantã.

D)((NG)) FORMA DE ACESSO DOS USUÁRIOS E CONTROLE DA DEMANDA((CL))
O serviço funcionará de segunda a sexta feira, por período de oito horas diárias, divididas em dois turnos de quatro horas. Demanda encaminhada pelo CRAS - Proteção Social Básica e Especial, e órgãos de defesa de direitos de crianças e adolescentes; Crianças e Adolescentes em situação de trabalho infantil; Crianças e Adolescentes reconduzidas ao convívio familiar, após medida protetiva de acolhimento; Crianças e Adolescentes com deficiência, beneficiárias ou não do BPC; Crianças e Adolescentes oriundas de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda; Crianças e Adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco. 
 
E)((NG)) DIVULGAÇÃO DO SERVIÇO((CL))
O material de divulgação da Organização, (folders, banners, site e demais mídia), indicarão parceria com o Órgão Publico, através de logos da PMSP e SMADS. Os usuários receberão no ato da matrícula, documento escrito contendo informações sobre o caráter público, as ações socioeducativas e o trabalho social realizado com as famílias pelo serviço. Nos encontros e reuniões com famílias sempre será reforçada a informação sobre o caráter público do serviço e os demais serviços da rede de proteção.

F)((NG)) METODOLOGIA DE TRABALHO((CL))
A Associação Criança Brasil atenderá 120 crianças e adolescentes, divididos em três grupos por período, de acordo com as seguintes faixas etárias: 06 à 08 anos, 09 à 11 anos e 12 à 14 anos.
Cada grupo possui uma rotina própria que considera, sobretudo, o interesse e as necessidades de cada faixa etária. A rotina é composta por atividades diárias sendo a primeira compreendida por alimentação, saúde e higiene pessoal, rodas de conversa, leitura, meio ambiente, esportes. A segunda abrange projetos interdisciplinares, artes, artesanato, culinária, informática e recreação.
A carga horária de cada turno é de 4 horas diárias, sendo 2h30minutos destinadas às atividades diárias e 1h30minutos para atividades complementares. A metodologia adotada prevê o educando como sujeito de seu conhecimento e do conhecimento do outro, desenvolvendo habilidades e adquirindo competências. Valorizam a construção e reconstrução do reconhecimento de acordo com as experiências e níveis de conhecimento, individuais e coletivos, promovendo atividades e trabalhos que levem a troca, cooperação, solidariedade e exploração da criatividade, incentivando a expressão física, oral, artística, intelectual, socioafetiva, ética, contribuindo para o desenvolvimento de sujeitos críticos e com autonomia. Em suma, o trabalho está pautado na troca diária de saberes entre crianças, adolescentes e educadores, seja nas atividades diárias ou nas complementares. Para o desenvolvimento do mesmo adotam-se prioritariamente duas estratégias: Projetos Interdisciplinares e Oficinas.
Quanto às ações ofertadas pelo serviço referentes ao Trabalho Social, Trabalho Socioeducativo e Aquisições dos usuários, a Organização explicitou o contido no Edital nº 212/SMADS/2012.

G)((NG)) FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS((CL))
Os processos de monitoramento e avaliação dos resultados e metas para o desenvolvimento do serviço serão divididos em duas partes: aprendizagem dos usuários e satisfação em relação ao serviço prestado. 
((NG))Aprendizagem dos usuários((CL)): para o acompanhamento da aprendizagem dos usuários serão realizadas avaliações contínuas através de observação e permanente reflexão cotidiana. O educador acompanhará o processo de evolução, bem como as dificuldades individuais e coletivas dos mesmos. A sistematização dos resultados acontecerá três vezes por ano, sendo diagnóstica, intermediária e final, respectivamente realizada em março, agosto e dezembro. Cada usuário será avaliado individualmente em 19 ou 20 critérios, com base nas metas de aprendizagem para cada faixa etária, em três eixos: socialização, cognitivo e autonomia. 
((NG))Satisfação em relação ao serviço prestado((CL)): considerando que todo atendimento deverá ser pautado nas demandas e expectativas dos usuários, serão realizadas  anualmente pesquisas anônimas de satisfação, visando à melhoria e adequação do serviço ao público. Outra ferramenta a ser utilizada será o formulário de reclamação, cujo objetivo é possibilitar críticas, quando houver, a qualquer momento, em relação ao serviço prestado.
Além da escuta e registro da insatisfação, neste formulário  será possibilitado o retorno em relação aos procedimentos realizados. O CRAS Butantã, por meio de instrumentais estabelecidos pela SMADS, Controle de Dados e Execução (DEMES), terá a avaliação mensal dos serviços executados.
Quanto aos ((NG))indicadores de avaliação do serviço((CL)), apresentou conforme o estabelecido no Edital nº 212/SMADS/2012.

H) ((NG))CONHECIMENTO DO TERRITÓRIO((CL))
O Jardim Panorama é um bairro residencial de classe alta no Distrito do Morumbi, porém neste bairro, próximo a  Marginal do Rio Pinheiros, existe uma favela onde residem 540 famílias em casas de madeira e alvenaria, cuja renda familiar fica em torno de 0 a 2 salários mínimos, onde grande parte dos moradores atuam em subempregos e trabalhos informais.  Para essas famílias os únicos recursos existentes são três bares, um mercadinho, o centro comunitário e um centro de educação infantil. A EMEI e 
EMEF que atende essa população, bem como a UBS ficam no bairro do Real Parque. Os moradores deslocam-se até lá a pé porque não há transporte coletivo no Jardim Panorama. A falta de transporte coletivo gera um problema adicional à  esta população, pois as crianças que freqüentam a EMEI e o ensino fundamental I na EMEF não conseguem ir até a escola a pé e precisam de transporte escolar. Não há nenhum espaço de lazer e cultura no local.


I) ((NG))ARTICULAÇÃO COM A REDE((CL))
A Associação Criança Brasil trabalha conjuntamente com a  Assistência Social , Educação e Saúde, estabelecendo parcerias em relação a encaminhamentos e acompanhamentos dos usuários. Tem parceria com o Projeto Casulo, visando a inclusão dos usuários em cursos de capacitação profissionalizante na condição de aprendiz. Objetivando troca de experiências e informações, conta com Organizações e serviços da região, como outros CCA’s e o Instituto Ludovico Pavone. A Organização realiza ainda projetos voltados ao fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, realizando encontros quinzenais com as famílias para tratar de dificuldades encontradas com as crianças e adolescentes, sob responsabilidade de uma terapeuta familiar voluntária.

IV- ((NG))RECURSOS HUMANOS((CL))
Apresentou quadro de distribuição de profissionais, com atribuições e competências,visando a  operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas, conforme Edital nº212/SMADS/2012 e  Portarias 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, publicadas em DOC em 23/12/2010 e republicadas aos15/02/2011. 
O processo de seleção e capacitação dos profissionais deverá acontecer em conjunto com a SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Básica, CAS Centro Oeste, CRAS Butantã e Espaço do Aprender Social (ESPASO). Acrescentou que participará  da formação continuada através de Supervisão Coletiva mensal.

V- ((NG))APLICAÇÃO DOS RECURSOS FINANCEIROS((CL))
A tabela mensal e anual de utilização dos recursos financeiros foi apresentada, atendendo o contido no Edital nº 212/SMADS/2012, cujos valores encontram-se em conformidade com as Portarias 16/SMADS/2012 e 17/SMADS/2012, publicadas no DOC de 07 de Agosto de 2012 e 09 de Agosto de 2012, respectivamente. O custo mensal do serviço será de R$28.340,22 (vinte e oito mil, trezentos e quarenta reais e vinte e dois centavos) e o custo anual será de R$ 340.082,64 (trezentos e quarenta mil, oitenta e dois reais e sessenta e quatro centavos), por tratar-se de Organização com isenção da cota patronal do INSS.

VI –((NG)) CONTRAPARTIDA((CL))
 A contrapartida da organização compreende o aluguel do imóvel e IPTU e o custo do salário de um orientador sócioeducativo.

 VII – ((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO((CL))
Não será necessária.

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
A Organização proponente, Associação Criança Brasil, efetivou proposta condizente com as diretrizes municipais e federais e com as ofertas e os padrões que compõem a tipologia do serviço Centro para Crianças e Adolescentes, a ser instalado no Distrito Morumbi, com capacidade para 120 vagas, apresentando Tabela de Custos dos Elementos de Despesa do Serviço e o Quadro de Recursos Humanos, conforme Edital nº 212/SMADS/2012. 
Atendeu a contento as adequações, esclarecimentos e retificações solicitadas em Audiência Pública no dia 17/09/2012.
Após a análise da proposta, este Comitê de Avaliação considera a Associação Criança Brasil apta a operacionalizar o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, em imóvel a ser disponibilizado pela Organização no Distrito Morumbi.
O valor do repasse mensal será de R$28.340,22 (vinte e oito mil, trezentos e quarenta reais e vinte e dois centavos) considerando que conta com isenção da cota patronal do INSS, não sendo necessária a verba de implantação, tendo em vista que a  mesma dará continuidade ao serviço já existente.