((TITULO))Publicação por omissão de 07/06/2012
((TEXTO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL 70 /12/ SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2012.0.126.615-3((CL))
Comitê de avaliação designado conforme publicação no D.O 11/05/2012 vindo a ser: Sueli de Paula Santos, RF 731.851.1 (presidente), Wilma Freitas dos Santos Oliveira RF 564.264-7, Francilene Gomes Fernandes, RF 777.688-8, Maria Aparecida Paraíso Garcia, RF 564.636-7.
Serviço ofertado: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: O Comitê se reunião em 05/06/2012 às 10:00 horas, na CAS Leste.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital uma proposta, ofertada pela União Cidade Líder Pró Melhoramento do Bairro, que necessitou de complementações que foram entregues de forma tempestiva.
Síntese da primeira proposta apresentada: União Cidade Líder Pró Melhoramento do Bairro
Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ 50.861.129/0001-62, com sede na Rua Vale do Ipojuca, 04/13 – Cidade Líder, apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 70/2012/SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público, vindo a ter Matrícula em SMADS sob nº. 12.1035 com vigência até 30/05/2012, inscrição no COMAS sob nº. 073/2011, com validade por tempo indeterminado, encontrando-se ainda regular perante o CADIN, apresentou ainda declaração de apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam e parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, para a gestão do serviço ora proposto. A organização proponente possui caráter filantrópico e foi fundada em 1955, a partir da mobilização de moradores da Cidade Líder que reivindicavam saneamento básico e infra-estrutura para o bairro, tendo como objetivo melhorar e desenvolver o bairro e a vida das pessoas, através da interlocução com poder público pleiteando soluções para os problemas sociais.
Atualmente atende a 300 pessoas com atividades educacionais, culturais e esportivas, bem como famílias realizando encaminhamentos à benefícios da assistência social. Mantém em parceria com SMADS/SAS IQ os serviços: Centro para Crianças e Adolescentes – CCA; Núcleo de Convivência para Idoso e Centro de Juventude; com a Secretaria de Educação  01(um) Centro de Educação Infantil.
A representante credenciada da organização informou em audiência que a organização apresentou quando da entrega de proposta o certificado de inscrição no Conselho de Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA e Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, nas complementações re apresentou esta informação.
O Comitê considera que de fato os certificados de inscrição no CMDCA e COMAS são comprovações de que a organização possui um trabalho estruturado na área da criança e do adolescente e na área de assistência social, no entanto, poderiam ter sido apresentados, também outros certificados, inclusive dos parceiros citados na proposta.
Quanto às instalações a serem utilizadas, da abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, acesso e do público alvo. A proponente informa que o imóvel será locado pelo serviço com aprovação da equipe técnica com as seguintes dependências: 01 sala de recepção e acolhida, 01 sala de atendimento individualizado, 01 sala de equipe técnica, 01 sala de estar, 01 sala de jantar e 03 dormitórios, dispensa, cozinha e banheiros, área externa. Imóvel com iluminação e ventilação adequada, limpeza e conservação do espaço e acessibilidade em todos os seus ambientes, na área de abrangência dos Distritos de Guaianases e Lajeado e região de residência de familiares. 
Quanto ao público alvo. Refere que são crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, inclusive crianças e adolescentes com deficiências, em situação de medida de proteção, conforme  Art. 98, 90 a 94, do ECA, e em situação de risco social e pessoal, por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste último a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no art. 93 do ECA.
 Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (2009/2012): A proponente informa que a vinculação ocorrerá na implantação do serviço bem como no planejamento da atuação da equipe do serviço e nos atendimento aos usuários e suas famílias.
Nas complementações a proponente informa que todas as ações elaboradas na proposta seguem as diretrizes do PLAS que através da parceria com SMADS, desenvolverá todas as competências solicitadas de acordo com a legislação vigente, informam ainda que a organização se propõe a dar continuidade permanente da articulação com CREAS/CRAS, viabilizando os objetivos e necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, sendo que  a vinculação com o CRAS/ CREAS se faz necessário para superar as condições de vulnerabilidade social, para garantir a convivência familiar e comunitária por meio das redes de proteção social, com a ação vinculada as legislações específicas.
Quanto a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: A proponente refere que o serviço irá acolher e garantir a proteção integral à criança e adolescente em situação de risco pessoal, social e de abandono, buscando reduzir a ocorrência de riscos, seu agravamento e sua reincidência que demandarem essa modalidade de atendimento, restabelecer vínculos familiares e comunitários, salvo determinação judicial em contrário, possibilitando a convivência comunitária, a construção do Plano Individual de Atendimento (PIA) em conjunto (família, criança e o adolescente), promover acesso a rede socioassistencial, aos demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e as demais políticas públicas para garantir o desenvolvimento integral da criança, adolescente e de sua família, favorecer o surgimento e o desenvolvimento de aptidões, capacidades e oportunidades para que as crianças e adolescentes façam escolhas com autonomia, promover o acesso ao ensino regular e profissionalizante, a programações culturais, de lazer, de esporte e ocupações internas e externas, relacionando-as a interesses, vivências, desejos e possibilidades da criança e adolescente, contribuir para a colocação em família substituta sempre que houver a impossibilidade do restabelecimento /ou preservação de vínculos com a família de origem/extensa e desenvolver com os adolescentes condições para a independência e auto-cuidado. Refere que o trabalho será pautado nos Parâmetros das Ações Socioeducativas, na teoria Construtivista e na Pedagogia da Autonomia de Paulo Freire, “que vem formular uma ação educativa do sujeito, na qual o mesmo é habilitado para fazer suas escolhas de forma emancipatória, reconhecendo suas possibilidades e limites, suas potencialidades, seus vínculos e sua atuação na vida social de forma completa.” Também é pautado na efetivação das Políticas de Proteção e Garantia de Direitos das crianças e adolescentes entendendo sua condição de pessoas em desenvolvimento, fortalecimento da sua rede pessoal e social, na prevenção e monitoramento dos fatores que levaram a institucionalização, no fortalecimento de vínculos entre irmãos e parentes, bem como com os demais usuários, na articulação intersetorial e interdisciplinar, para ampla garantia dos direitos dos usuários e de seu grupo familiar, utilizando os vários espaços públicos da comunidade através de parcerias, potencializando a participação pública e a intervenção positiva no território, levando-se em conta a particularidade e o sigilo que exige o trabalho em um serviço de acolhimento. As ações socioeducativas  serão realizadas de acordo com as especificidades de faixa etária, de modo que serão trabalhadas da seguinte forma: estimular a criança a reconhecer seus direitos aos serviços básicos das políticas públicas no território (saúde, educação, esporte, lazer, cultura);  Respeitar pontos de vista distintos; tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças; Interessar-se por transitar pelos equipamentos sociais do território; identificar o uso e a função de diferentes documentos ; conhecer seus direitos aos serviços básicos das políticas públicas no território (saúde, educação, esporte, lazer, cultura); preocupar-se em cuidar do próprio corpo, do entorno e do meio ambiente; valorizar os saberes dos outros, o saber social e o conhecimento acumulado historicamente; valorizar a escola, a ONG e os equipamentos sociais; sistematizar e comunicar suas próprias aprendizagens (exposição, mostras, diários, portfólios);conhecer diferentes estratégias para cuidar do ambiente pessoal e coletivo; escolher e tomar decisões individuais e coletivas; discutir em grupo e propor regras definindo responsabilidades;Planejar e gerir sua rotina; lidar com a saúde de forma preventiva e responsável, entre outros.
Ainda na metodologia pontuou o planejamento das atividades, referindo que este será baseado em dados obtidos através de órgãos que atuam em parceria com o serviço, tais como, Conselho Tutelar, Defensoria Pública, Ministério Público, Poder Judiciário e outras organizações da rede pública e conveniada, tendo como referência as legislações vigentes.
Em suas complementações informa que irá promover as atividades descritas no “trabalho com famílias”, além de outras formuladas de acordo com o perfil das famílias atendidas, considerando as orientações da supervisão técnica do CREAS.
Em relação ao trabalho social, no tocante a equipe técnica, a proponente informa que as ações que devem ser desenvolvidas no serviço são a acolhida e escuta, a entrevista social, a construção do PIA, o atendimento psicossocial, realizado por profissional Assistente Social e Psicólogo para os usuários do serviço e suas famílias, através das visitas domiciliares; Grupo de orientação;Encaminhamentos/acompanhamentos; Articulação com serviços locais; Articulação em Rede; Articulação com o CRAS e CREAS; Formulação de Instrumentos Facilitadores; Trabalho com famílias; Referência e Contra Referência;  Acompanhamento das famílias no processo de pós reintegração com acompanhamento por pelo menos 6 meses,  reuniões realizadas quinzenalmente com a equipe técnica, mensalmente entre a equipe técnica e de serviço, mensalmente entre os usuários e a equipe técnica, bimestralmente entre equipe técnica e os grupos familiares. 
Atendendo ao solicitado pelo Comitê em suas complementações a proponente informa que as reuniões não incluem todo o quadro de R.H. ao mesmo tempo,  nas reuniões da  equipe técnica os usuários estarão com os educadores socioeducativos, tais reuniões terão 1 hora de duração.Quanto a reunião da equipe técnica e de serviço ocorrerá durante a troca de plantão, onde a equipe que deixa o plantão participa da reunião e no dia seguinte participa a outra equipe. As reuniões da equipe técnica com os familiares serão durante as visitas e através de grupos bimestrais, agendados com horários estabelecidos.
Quanto ao trabalho socioeducativo, informa que serão desenvolvidas ações na área de higiene e saúde, orientação das crianças e adolescentes referente ao cuidado com o corpo e hábitos saudáveis; visita à eventos socioeducativos, realização de passeios à museus, teatro, cinema e etc; oficinas de atividades, nas áreas de artesanato, leitura, culinária e tarefas escolares, para trabalhar novas habilidades com crianças e adolescentes; rodas de conversa( Grupo de Orientação) todos os dias antes de qualquer atividade para troca de informações e debates sobre temas do cotidiano; curso de qualificação profissional, acesso a equipamentos de cultura, acompanhamento nas atividades de convívio e organização; produção de informação, todo o trabalho realizado com a criança e adolescente constará em documentos ( relatório diário de plantões\ relatório de atividades desenvolvidas\resultados das atividades aplicadas\avaliação das crianças e adolescentes referente ao serviço prestado e as atividades realizadas; alimentação e saúde, cultura e lazer.
A proponente apresenta ainda quadro de programação de atividades, descrevendo a atividade, conteúdo, estratégias e responsável.
Em relação ao trabalho com famílias, refere atividade de natureza participativa e colaborativa com as famílias dos usuários, com estratégias especificas capazes de enriquecer e ampliar as dimensões pessoais, comunitárias e profissionais, com o objetivo de fortalecer a auto-estima, os laços familiares, a noção de direitos e deveres e os vínculos socio-comunitários, através de entrevistas, visitas domiciliares, orientação e encaminhamentos necessários para sua promoção social e garantia como sujeito de direitos, reuniões/ encontros socioeducativos com palestras participativas e informativas, elaboração do PIA, participação em festas e oficinas promovidas pelo serviço.
 Quanto aos  “Objetivo das atividades aplicadas com usuários e famílias” informa que irá  promover o protagonismo, a auto-estima, a interação entre irmão e não irmãos, a capacidade criativa e perceptiva, fortalecer os vínculos sociais e familiares, trabalhar a autonomia a capacidade de fazer escolhas conscientes, a participação nas situações cotidianas, o posicionamento diante de fatos sociais, o cuidado com o corpo e com os pertences individuais e coletivos, dentre outros.
Nas complementações a proponente informa que a “roda de conversa” será realizada com quem estiver na casa, apresentou ainda um quadro descrevendo as atividades a serem realizada com os usuários do serviço, de segunda a domingo.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente apresenta, em conformidade com o edital, indicadores de avaliação do serviço. Refere que as atividades serão acompanhadas e supervisionadas pela equipe técnica do CREAS, por meio de visitas, relatórios, capacitações, prestações de contas, através de instrumentais tais como a DEMES/DESP/DEGREF/GROAS/PIA cita que fará uso do caderno de demanda. Refere também que a avaliação, do serviço se dará em conjunto com os usuários e família, através do atendimento social, entrevistas, encontros, reuniões, número de usuários atendidos, número de encaminhamentos, número de famílias desabrigadas.
Atendendo ao solicitado pelo Comitê, em suas complementações a proponente ressalta que este “caderno de demanda” conterá informações, observações e resultados colhidos no trabalho com os usuários e suas famílias, resultando em uma fonte significativa de ações a serem desenvolvidas.
Detalhamento dos Recursos Humanos na Gestão do Serviço
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: A proponente apresente dois quadros de recursos humanos um com a função, nível de escolaridade e competência e outro com a função, a quantidade, carga horária semanal. No que se refere ao número de cozinheiros e agentes operacionais para a execução do serviço o quadro está em desacordo com o previsto em Edital e na Port. 46/SMADS/2012. 
Em suas complementações a proponente apresenta um quadro descrevendo a função, escolaridade e as competências do quadro de R.H., bem como, retificou o número de profissionais da cozinha e operacionais, informando que tratou-se de um erro de grafia. 
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
Quanto à metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos, bem como o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS Leste – CRAS/CREAS GUAIANASES e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências: A proponente informa que a seleção e capacitação dos profissionais se darão em parceria com a CAS Leste/CREAS Itaquera e SMADS/Coordenadoria de Proteção Especial, ESPASO, “através de grupos de estudo, discussão de casos, supervisão técnica do CREAS, registros de experiências, bem como de outros órgãos privados, através de instituições parceiras de forma a garantir que os profissionais estejam qualificados de acordo com as mudanças da legislação no que diz respeito ao trabalho com crianças e adolescentes.” 
Nas complementações informa que esta será realizada em parceria com CRAS/CREAS/ESPASO. 
Solicita retificação quanto à referência ao CREAS Itaquera, retifica que o correto é CRAS/CREAS GUAIANASES/LAJEADO.

O Comitê salienta que a adequação refere-se ao item 3.1.6.2 do Edital e que na proposta e nas complementações a proponente respondeu o item 3.1.6.4.
Quanto aos outros órgãos, informa que são instituições parceiras, tais como SESC, UNICID e FICAS, que estes oferecem cursos de capacitação, materiais educativos para os profissionais, usuários e famílias e palestras. 
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço:
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço, os custos mensais e anuais destinados a partir da tabela de custos instituídas pelas portarias 46 e 47/SMADS/2010, Anexo I, publicada em D.O.C. de 15/02/11: A tabela de custeio encontra-se compatível ao edital quanto aos custos A e B e encargos sociais para a operacionalização e gestão do serviço, para organização sem isenção de cota patronal. No entanto, a proponente acresce o valor do aluguel e do IPTU ao custo total serviço (mensal/anual).
Atendendo a solicitação do Comitê, em suas complementações, a proponente apresenta corretamente o valor do repasse mensal para organização sem isenção de cota patronal, bem como o valor total/anual, no entanto, se equivoca ao referir que “tal valor foi acrescido com base no valor de R$ 5.000,00, acrescido ao valor da verba sem isenção de cota patronal, já que o edital dispõe um valor para IPTU de R$5.000,00 (...)”
O Comitê salienta que o valor destinado para pagamento de aluguel e IPTU é de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) conforme previsto no Edital.
Especificar a contrapartida da organização / associação e     entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: A organização disponibiliza como contrapartida: fogão, forno industrial, geladeira, refrigerador, computador, impressora, TV LCD, mesa e cadeiras para escritório.
O Comitê esclarece que fogão, geladeira, refrigerador, mesa e cadeiras fazem parte do Anexo III, Mobiliário Padrão para a Implantação de Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes, bem como o computador enquadra-se como provisão institucional prevista no edital.
Quanto à verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização: A proponente refere que a verba de implantação será utilizada para uniformes, crachás, travas de segurança, cadeados, lâmpadas, mamadeiras, protetor de tomadas, confecção de chaves, EPI’s (equipamentos de proteção individual) – luvas botas e toucas, utensílios para complementação (talheres, copos, jarras, pratos, lâmpadas, etc)..
Quanto à forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários: A divulgação se dará de forma a manter afixada no imóvel placa de identificação do serviço objeto deste edital, conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS. 
Nas complementações a proponente informa que tem ciência da natureza do SAICA e que na formulação da proposta houve um erro de digitação, a Publicização da parceria se dará apenas na documentação interna, referente à supervisão e contato com outro órgão público quando solicitado.
Conclusão do comitê: O Comitê de avaliação com base na análise da única proposta apresentada, nas manifestações exaradas em audiência pública e nas complementações, considera que a proposta apresentada pela organização social União Cidade Líder Pró-Melhoramento do Bairro, demonstra congruência com a Política Nacional de Assistência Social/SUAS, apresentou em suas complementações de forma satisfatória vinculação com PLAS/2009/2012, especialmente no que tange a articulação com o CRAS e o CREAS e a questão da garantia da convivência familiar e comunitária; apresenta experiência no atendimento a criança e adolescente, no âmbito da Proteção Básica, fato que oferece maiores subsídios para as intervenções no âmbito da Proteção Especial; demonstra capacidade em atender as metas estabelecidas e compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões que compõe o tipo de serviço ofertado, em consonância com o Edital nº 070/12/SMADS e a Portaria 46 e 47/2010/SMADS; a metodologia apresentada está compatível com a tipologia do serviço; apresentam capacidade de potencializar e distribuir Recursos Humanos para a gestão do serviço, bem como para viabilizar resultados, a qualificação dos recursos humanos atende aos parâmetros da SMADS, porém, o Comitê ressalta que no período de capacitação para a implantação do serviço, a rotina deste deverá ser mais detalhada e trabalhada de acordo as atribuições do quadro de R.H. No que tange a garantia do caráter público da parceria com PMSP/SMADS apresenta-se disposta a divulgar o serviço prestado, resguardando a identidade e as condições de sigilo dos usuários; a tabela de custeio encontra-se compatível com o edital quanto aos custos A e B e encargos sociais para a operacionalização e gestão do serviço, para organização sem isenção de cota patronal, conforme Portaria 47/2010/SMADS. No entanto, o Comitê salienta que o valor destinado para pagamento de aluguel e IPTU é de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), conforme previsto no Edital 70/12/SMADS, e que o imóvel/valor de locação, somente serão aprovados após avaliação e vistoria do setor de engenharia de SMADS; 
Diante do exposto, indicamos a Organização Social União Cidade Líder – Pró Melhoramentos do Bairro, como apta e sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para Criança e ao Adolescente, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, na área de abrangência da SAS Guaianases, distrito Guaianases ou Lajeado, com capacidade de 20 vagas, e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas,  no valor mensal de R$ 48.028,34 (quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos), para Organização social sem isenção e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para pagamento das despesas de aluguel e IPTU, bem imóvel locado pela organização com repasse mensal de SMADS. O Comitê salienta que o imóvel indicado deverá passar por vistoria técnica do setor de engenharia de SMADS e a liberação da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para custear as despesas iniciais do serviço. Este comitê lembra que a utilização da verba de implantação, normalmente deve ser efetuada num prazo de 65 dias após a assinatura do convênio e a organização deverá discutir o plano de utilização junto à supervisão técnica.
São Paulo, 06 de junho de 2012.
Sueli de Paula Santos – RF 731.851-1 (Presidente)
Francilene Gomes Fernandes – RF 777.688-8
Maria Aparecida Paraíso Garcia – RF 564.636-7
Wilma Freitas dos Santos Oliveira – RF 564.264-7
Carlos Roberto da Silva – RF 526.203-8