((TEXTO))
((NG))PUBLICADO NOVAMENTE POR TER SAIDO COM INCORREÇÕES NO DOC 15/12/2009((CL))
((NG))CAS SUL - EDITAL Nº. 77/2009/SMADS((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – CAS/SUL
Componentes do Comitê de Avaliação 
Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento - RF. 533.008.4.01
Renata de Barros Bottene Naccache – RF. 535.422.6,
 Magna Margareth Ferreira – RF. 591.367.5, 
Neiva Salete O. Nogueira -  RF. 545.577.4.
Data da Realização da Audiência Pública –  08/12/2009
Horário -  14:20 horas
Local – Rua Padre Jose de Anchieta, 802 subsolo Santo Amaro
Com base no Edital nº.77/2009/SMADS, publicado em DOC em 24/12/2009, o Comitê de Avaliação  emite parecer técnico  relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convenio para execução de 03 Serviços - Centro para Juventude I Faixa Etária  de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – Faixa Etária 18  a 23 anos e 11 meses, sendo 02 Serviços  no Distrito de Capão Redondo, um  para 180 vagas, e outro para 75 vagas e 01 Serviço no Distrito de Campo Limpo, para 120 vagas.
01 SERVIÇO PARA 180 VAGAS - DISTRITO CAPÃO REDONDO
Proposta Única 
A  Organização Associação Evangélica Beneficente apresenta proposta para o Serviço  Centro para a Juventude I – Faixa Etária de 15 anos  a 17 anos e 11 meses, para atendimento de 180 vagas.
 Faz descrição detalhada do imóvel que é próprio, situado a Rua Luiz de Oliveira, 140 – Valo Velho, no Distrito de Capão Redondo, onde já funciona  o Serviço de CJ I Henrique Guedes. 
Oferece amplas instalações como: 1 sala para atendimento dos usuários, 1 sala da gerência e coordenação, 3 banheiros femininos, 3 banheiros masculinos, 1 biblioteca e brinquedoteca, recursos audiovisuais, 1 copa, 4 salas de atividades, 1 telecentro, 1 refeitório, quadras poli esportivas, piscina e academia. 
Descreve adequadamente as formas de acesso e do controle da demanda que  será por meio de demanda  identificada pelo CRAS, pela organização, comunidade, escolas, igrejas e demais organizações da região. 
Apresenta documentação em ordem e com prazo de validade vigente, conforme exigido no edital
 Apresenta currículo de suas experiências. Atua a 25 anos na região, através de projetos voltados para a comunidade, em parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Estadual da Cultura, Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal de Participação e Parceria. Atuam com diversos segmentos, desde a criança e adolescente, jovens e idosos.
A Organização descreve  de forma detalhada a metodologia a ser utilizada, evidenciando o caráter público da ação e a relação de referência e contra referência com o CRAS/Campo Limpo e CAS SUL. Explicitando o trabalho com os jovens e suas famílias através de  oficinas como: iniciação e orientação profissional, telemarketing, serviços administrativos, informática, atividades sócio – educativas (ética cidadania, leitura, matemática, jogos educativos, atividades esportivas). As oficinas estão propostas de forma a contemplar o tema mundo do trabalho. 
Apresenta  objetivos gerais e específicos de acordo com o  edital.
Aponta o horário de funcionamento das 8h ás 12h e das  13h as 17h, de segunda a sexta feira, podendo  sofrer alterações de acordo com a necessidade da demanda.   
Apresenta indicadores, formas, meios de avaliação através de reuniões, palestras, cursos de geração de renda, e capacitação continuada da equipe
O quadro de Recursos Humanos está de acordo com edital sendo:  1 gerente, 1 assistente técnico, 3 técnicos especializados, 1 orientador sócio educativos 40 horas, 1 orientador 





sócio educativo 20 horas, 1 cozinheiro, 3 agentes operacionais, 1 auxiliar administrativo. Consta também escolaridade, carga horária, aponta como ocorrerá o processo de seleção juntamente com CAS SUL e SMADS. 
A Organização apresenta custo no valor mensal de R$ 29.689,79              por  ser isenta da cota patronal  e apresenta Anexo I   de acordo com  o previsto na  Portaria 30 com nova redação na Portaria 28/smads/2008 conforme o edital .
Não solicitou verba de implantação.
A Organização em tela apresentou proposta apenas para  Centro de Juventude I, faixa etária de 15 anos a 17 anos e 11 meses. Não atendendo, assim, a solicitação do Edital n°77/2009/SMADS. O Comitê de Avaliação considera, portanto, que a Organização Associação Evangélica Beneficente, não está apta a celebração do convenio.

01 SERVIÇO PARA 75 VAGAS - DISTRITO CAPÃO REDONDO 

PROPOSTA ÚNICA 
A  Organização : Casa José Coltro faz proposta para o Serviço  Centro para a Juventude Faixa Etária de 15 anos a 17 anos e 11 meses para atendimento de 75 vagas. 
Faz descrição detalhado do imóvel que é próprio, situado à  Av. Carlos Lacerda, 3.094 – Jardim. Rosana, Distrito de Capão Redondo, onde já funciona o Serviço para C.j  Casa José Coltro com amplas instalações como 6 salas, 1 laboratório de informática, 1 cozinha, espaço para servir refeições com mobiliário adequado e em boas condições de uso, 6 banheiros e espaço para atividades ao ar livre. 
A Organização se propõe  atender usuários dos bairros adjacentes como Jardim Aurélio, Jardim Valkiria, jardim Marcelo, COHAB Adventista, Parque do Engenho, Parque Aliança, Parque Ligia
Garante  publicizar a parceria com PMSP/SMADS, bem como usuários, parceiros através de banner, folder, jornal local
Apresenta currículo de suas experiências desde sua fundação em , 1988, desenvolvendo atividades sociais desde 1989, com Clube de Mães que realizavam trabalhos artesanais. 
Enquanto as mães estavam no artesanato, as crianças participavam de atividades de educação infantil e as jovens em atividades com bordado e datilografia. Em 1990 foi implantado curso voltado para a profissionalização. Desde a sua fundação presta atendimento a mulheres, crianças e jovens em atividades presenciais, com orientação e encaminhamentos individuais e às famílias. Possui reconhecimento de utilidade pública nas esferas municipal, estadual e federal. Mantêm parceria com órgãos públicos, organizações sociais, pessoas físicas e voluntariado. 
Descreve a forma de acesso e controle da demanda por meio de encaminhamento do CRAS/CAMPO LIMPO e identificado pela própria Organização
Apresenta documentação e ordem e com prazo de validade vigente conforme exigido no edital
A proposta de trabalho apresentada aponta para a necessidade de estabelecer relação de referência/contra-referência com o CRAS visando a integração da família como um todo. 
Está em consonância com o disposto no Sistema Único  de Assistência Social, ECA, teorias pedagógicas preconizadas nos quatro pilares da educação e na Educação interdimensional”. 
Cita diversas parcerias, fazendo referência a rede de serviços sócios assistenciais, nos objetivos específicos. 
Estabelece objetivos gerais e específicos compatíveis com o serviço proposto.
 Propõe trabalho com temas como: informática, comunicação e expressão e cidadania a serem trabalhados em forma de oficinas e palestras. Cita “Mediação de Leitura, Projeto de 





Vida e Turismo Cultural, explicitados na grade de atividades.
Apresenta proposta para trabalho com famílias. Apresenta metas e indicadores quali-quantitativos. Sistema de Monitoramento e Avaliação propõe como estratégia avaliação dos usuários e das famílias, elaboração do Plano Pedagógico, Parada Pedagógica, Monitoramento Avaliativo e Avaliação dos Educadores Sociais, apresentando os procedimentos, periodicidade, instrumentos, responsáveis e participantes para cada estratégia. 
Propõe oferecer 2 refeições diárias para garantir as necessidades nutricionais dos usuários.
O quadro de RH está de acordo com o edital sendo: 1 gerente de serviço, 1 assistente técnico, 1 técnico especializado, 1 orientador sócio-educativo, 1 cozinheira e 2 agentes operacionais, todos com carga horária semanal de 40 horas.
 A organização define as funções e atribuições do quadro de RH. e formação continuada de educadores , bem como o processo de seleção em conjunto com CAS SUL e smads
Apresenta quadro de custos mensais e anuais de acordo com a legislação vigente, com o valor do repasse mensal de R$ 15.634,24 por ser isenta da cota patronal do INSS, bem como Anexo I I   de acordo com  o previsto na  Portaria 30 com nova redação na Portaria 28/smads/2008 conforme o edital 
Não solicitou verba de implantação.
A Organização em tela apresentou proposta apenas para  Centro de Juventude I, faixa etária de 15 anos a 17 anos e 11 meses. Não atendendo, assim, a solicitação do Edital n°77/2009/SMADS. O Comitê de Avaliação considera, portanto, que a Organização Casa José Coltro , não está apta a celebração do convenio.


01 SERVIÇO – PARA 120 VAGAS – DISTRITO DE CAMPO LIMPO

1ª PROPOSTA –  
 A Organização Social Bom Jesus, apresenta proposta para o Serviço  Centro para a Juventude I – Faixa Etária de 15 anos a 17 anos e 11 meses e Centro para  Juventude II , faixa etária de 18  a 23 anos e 11 meses, para atendimento de 120 vagas.
O imóvel foi cedido pela Organização Associação de Moradores do Jardim Rosana,  situado  à Rua Reverendo Peixoto da Silva, 121 – Jardim Rosana Distrito de Campo Limpo com as seguintes instalações: 3 salas, 2 vestiários, 5 banheiros, 1 cozinha e uma quadra. 
Descreve adequadamente as formas de acesso e do controle da demanda que será identificada pelo CRAS, CREAS e Organização parceira.
Apresenta documentação em ordem e com prazo de validade vigente, conforme exigido no edital
Propõe atender os usuários do Distrito de Campo Limpo, mas com  imóvel situado no Jardim  Rosana,e adjacências como Jardim Rosana , Jardim Helga, Jardim as Rosas, Jardim Maria Sampaio, Jardim Macedônia, Valo Velho, Jardim Leônidas, Jardim Mitsutani, Jardim INOCOP, Jardim Prestes Maia , Parque do Engenho , Jardim Umuarama, Jardim Piracuama, Parque Ipê, Jardim Faria Lima, Jardim Elisabete. 
A Organização Social Bom Jesus surgiu na década de 80 inicialmente através da Pastoral da Paróquia Bom Jesus de Piraporinha, tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes. Atualmente conta com o auxilio da comunidade e parcerias com o poder público, iniciativa privada e terceiro setor, o que possibilitou aumentar a diversificação dos projetos desenvolvidos como: CEI, CCA, CJ, NPPE, NCI, Clube da Turma, Ação Família, CRECA, entre outros.
Sua missão é Realizar ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do 



fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários
A proposta de trabalho apresentada está congruente com o PLAS/SP, na medida em que prevê o trabalho com famílias e comunidade. As condições propostas para acesso estão em consonância com o descrito no edital.
A metodologia proposta é baseada no construtivismo, que pautada no relacionamento educador/educando constrói o processo de aprendizagem.
Os objetivos gerais e específicos estão em conformidade com o edital.
Propõe oferecer 2 refeições diárias para garantir  as necessidades nutricionais dos usuários.
Apresenta quadro de Recursos Humanos compatível com o serviço a ser oferecido e de acordo com a portaria vigente. 
Especifica a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do trabalho.
Propõe monitoramento e avaliação do serviço através de reuniões semanais utilizando indicadores e instrumentais diversos.
Propões processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS SUL, SMADS e Organização.
Apresenta disposição para publicizar a parceria com PMSP/SMADS.
Apresenta quadro de custos mensais e anuais de acordo com a legislação vigente, com o valor do repasse mensal de R$ 23.143,93 por não ser isenta da cota patronal do INSS, bem como Anexo I I   de acordo com  o previsto na  Portaria 30 com nova redação na Portaria 28/SMADS/2008 conforme o edital 
Solicita verba de implantação

2ª PROPOSTA

A Organização Associação Obra do Berço apresenta proposta para o Serviço Centro para a Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – Faixa Etária de 18 a 23 anos e 11 meses, para 120 vagas, em imóvel próprio situado à Rua do Chico Nunes, 173/241 – Jardim Rebouças Distrito de Campo Limpo, onde já funciona  Centro para Juventude de Educação em Emprededoismo Juvenil e Cento de Convivência.
Faz descrição detalhada do imóvel com amplas instalações como segue: 3 salas para atividades, 1 sala para a gerência e coordenação pedagógica, 1 sala para a gestora, 1 secretaria, 1 almoxarifado, 2 sanitários (1 masculino/1feminino), 1 sanitário para funcionários e público; 1 refeitório, espaço de esporte e lazer, praça e espaço verde para educação ambiental e leitura, quadra poliesportiva não-coberta, estacionamento, gabinete odontológico, docas para recebimento de mercadorias, estoque e despensa.  
Propões atender no Jardim Rebouças, . Distrito de Campo Limpo e  bairros adjacentes como, Jardim Umarizal, Jardim. Olinda, Parque Regina, Jardim, das Palmas, Jardim Ingá, Parque Arariba,  Jardim. Novo Pirajussara, Morro da Lua e Paraisópolis. 
Apresenta  documentação em ordem e com prazo de validade vigente, conforme exigido no edital..
A Associação Obra do Berço é uma organização da sociedade civil sem fins econômicos, legalizada em 1938 que desenvolve um trabalho social e educativo junto à população de três regiões da cidade de São Paulo: Vila Mariana, Campo Limpo e Cidade Ademar. 
Oferece atendimento direto a 1399 crianças, adolescentes, jovens e suas famílias e beneficia indiretamente cerca de 4.272 pessoas/ano.
Possui como missão: “Promover ações educativas, culturais, sociais e de saúde à criança, ao adolescente e sua família, visando à formação de um ser humano participativo e consciente de seu papel como cidadão”. 
A organização presta os seguintes serviços: Centro de Educação Infantil (CEI), Centro para Crianças e Adolescentes Nossa Vida Nossa Arte (CCA), Centro para Juventude de 





Educação em Empreendedorismo Juvenil (CJ), Centro de Convivência e Serviço de Saúde, Odontologia e Alimentação (SOA). 
A proposta de trabalho está em consonância com Política Pública e parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, tendo como embasamento as diretrizes do  SUAS. 
O acesso dos usuários e o controle da demanda se darão por meio de divulgação pela equipe e pelos usuários, nas escolas, na comunidade, via CRAS e Conselho Tutelar.
 A metodologia enfoca competências pessoais e profissionais embasada nos 4 pilares da educação: aprender a ser, conviver, fazer e conhecer e os  princípios pedagógicos: construção e exercício da cidadania, educação para autonomia, oportunizando aprendizagem e  ampliação do seu universo cultural considerando o  que o jovem já traz de conhecimento com pró-atividade por meio da ação e reflexão. 
Descreve como se dará a parceria com a PMSP/SMADS evidenciando o caráter público da ação e a relação  de referencia e contra referencia com o CRAS/CAMPO LIMPO e CAS SUL e SMADS.
Apresenta indicadores para controle e avaliação dos serviços
Apresenta quadro de RH de acordo com a Portaria vigente, propõe capacitação continuada aos funcionários, bem como,  processo de seleção em parceria com CAS SUL e SMADS. 
Apresenta quadro de custos mensais e anuais de acordo com a legislação vigente, com o valor do repasse mensal de R$ 20.847,62 por  ser isenta da cota patronal do INSS, bem como Anexo I   de acordo com  o previsto na  Portaria 30 com nova redação na Portaria 28/SMADS/2008 conforme o edital 
Não solicita verba de implantação.

Conclusão
 A proposta apresentada pelas Organizações em tela está coerente com o PLAS-SP no que se refere ao espaço de convivência, desenvolvimento da autonomia, atuação territorial, participação comunitária e reflexão sobre o mundo do trabalho.
As Organizações apresentam disposição para manter relação de referência e contra-referência com o CRAS, integração com a rede e participação das famílias e comunidade. 
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador, na ocasião da Audiência Pública, para complementação das propostas foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas às propostas iniciais. 
As Organizações possuem experiência no trabalho social, apresentando capacidade em atender as metas estabelecidas. 
Apresentam tabelas de custos mensal e anual com valores que estão de acordo com a legislação vigente.
 Os quadros de Recursos Humanos estão em consonância com o proposto para o serviço, bem como a distribuição e qualificação dos mesmos.
As  Organizações apresentam capacidade para garantir a  contrapartida uma vez que oferecem espaços próprios para o desenvolvimento do serviço, além de contar com diversas parcerias que contribuem para a qualidade do mesmo. 
O comitê de avaliação indica a  Organização Obra do Berço como a mais apta, a celebração do convenio para o Serviço Centro para a Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – Faixa Etária de 18 a 23 anos e 11 meses. 
- Por considerar que o imóvel que oferece para o atendimento do serviço encontra-se numa  região de altíssima vulnerabilidade no Distrito de Campo Limpo;
- Por considerar que o CRAS/CAMPO LIMPO identificou essa região, como prioridade para  
   o  desenvolvimento do Serviço;
- Por considerar que há um índice alto de  evasão escolar, desemprego e de violência;






- Por considerar que a Organização detém conhecimento  da altíssima vulnerabilidade da    
  região (IPVS 6);
- Por considerar escassez de serviço sócio assistencial;
- Por considerar que a Organização  já tem experiência com jovens e adultos atendidos     
  nesse  segmento;
- Por priorizar a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede sócia assistencial 
  e  convivência comunitária.
- Por oferecer imóvel com espaços adequados com amplas instalações para o    
  desenvolvimento do serviço;
Isto posto, o Comitê de Avaliação sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o serviço Centro para a Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – Faixa Etária de 18 a 23 anos e 11 meses, no Distrito de Campo Limpo na região do Jardim Rebouças à Rua do Chico Nunes, 173/241  com capacidade de 120 vagas com a organização Obra do Berço  no valor de repasse mensal de  R$ 20.847,62 por  ser isenta da cota patronal do INSS. A Organização não solicita verba de implantação.