((TITULO))COMUNICADO Nº 045/SAS/GAB/2003
((TEXTO))A Secretária Municipal de Assistência Social, Aldaíza Sposati, no uso de suas atribuições e,
CONSIDERANDO que o Estado tem a primazia da responsabilidade quanto à formulação, normatização, financiamento, execução e gestão da Política de Assistência Social;
CONSIDERANDO que a Política de Assistência Social deve garantir os direitos do cidadão mediante serviços continuados, benefícios, programas e projetos, conforme prevê a Constituição Federal e a Lei Federal n. º 8.742/03 - LOAS - Lei Orgânica de Assistência Social;
CONSIDERANDO que a Política de Assistência Social deve operar em  rede constituída por um conjunto de serviços hierarquizados de atenção básica e especializada para prover acolhida, proteção, prevenção, reinserção e inclusão social;
CONSIDERANDO a necessidade de construir novas bases de relacionamento de parceria com as organizações/entidades sociais da cidade de São Paulo, para possibilitar a construção da rede de proteção social sob a perspectiva da democratização do acesso a serviços qualificados, continuados e com capacidade resolutiva adotando princípios, diretrizes e metodologia que garantam direitos socioassistenciais na provisão de necessidades advindas de vulnerabilidades e riscos sociais.
((NG))Comunica que:((CL))
1. a Secretaria de Assistência Social desencadeou um processo de múltiplas discussões com a participação de Conselhos Municipais, organizações parceiras, especialistas, supervisores, assessores e técnicos, preparatório dos novos termos de  reconveniamento dos serviços socioassistenciais sob a concepção de um sistema integrado de serviços. Este processo está demarcado por etapas, tendo por duração de 18 (dezoito) meses (de 1º/10/02 a 31/03/04);
2. 1º etapa - de 01/10/02 a 30/04/03 - este processo de trabalho iniciou a 1º de outubro de 2002 com a instalação do Programa de Construção do Sistema de Gerenciamento e Monitoramento e Convênios de Assistência Social - SIMCOAS, em parceria com FGV e financiamento pelo BNDES/PMAT/SF/PMSP, foi finalizado como concepção em abril de 2003. Exigiu e possibilitou novas aquisições de conhecimento e decisões na gestão de SAS, e do procedimento do convênio de parceria com ONGs. O funcionamento do Banco Público de Dados de Organizações e Serviços de Assistência Social, em implantação desburocratizará as relações de conveniamento, evitando a tramitação e remissão dos mesmos documentos das ONGs, bem como, tornará tais relações transparentes para acesso ao controle público, social e da própria Prefeitura. Este trabalho vem exigindo mudanças na organização administrava de SAS criando linguagens/significados-padrão para todas as ações unificando informações, procedimentos, metodologia e custos. A relação fragmentada e individualizada está sendo substituída por procedimentos sob padrões universais;
3. 2º etapa - de 01/05/03 a 31/10/03 - ao mesmo tempo em que este processo de informatização tem seqüência, através de provimento dos bancos de dados, entre outras medidas, as decisões técnico metodológicas e seu reflexo sobre o custo dos serviços devem ser tomadas e compõe uma segunda etapa, com finalização até 31 de outubro de 2003;
4. 3º etapa - de 01/11/03 a 31/03/04 - o reconveniamento, a primeiro de novembro de 2003, já adotará novos princípios de funcionamento, operando sob a lógica de sistema de serviços da cidade como direito de cidadania e não mais propostas isoladas de entidades sociais. Deverá ter controle e unidade de "porta de entrada", controle de procedimentos, objetivação de aquisições para o usuário, para todos os serviços da assistência;
5. todos os serviços terão um padrão básico comum e de acordo com a peculiaridade de seus usuários. Esse padrão básico resulta sobretudo do conhecimento acumulado da prática das ONGs e ele definirá os custos da operação dos serviços. Cada ONG acrescerá a esse padrão novas aquisições que a experiência e o compromisso de seus militantes agregarão na relação com o usuário e a qualidade de atuação;
6. este processo de mudança exigirá forte solidariedade entre as ONGs e provocará novas descobertas que exigirão processo de amadurecimento. Assim, as cláusulas conveniais de 1º de novembro, poderão registrar o período de adaptação de cinco meses durante os quais diversas ações formativas e de supervisão deverão ser desencadeadas;
7. o detalhamento metodológico ou mesmo dos indicadores de resultado e da supervisão técnica, por requererem maior tempo de andamento e construção, será objeto da terceira etapa desse processo ocorrerá entre 01/11/2003 a 31/03/2004, permitindo que em março de 2004, se possa consolidar todos os passos de uma proposta de reformulação em seu ciclo completo, iniciado em outubro de 2002;
8. a segunda etapa, ora em desenvolvimento, ao mesmo tempo em que  finaliza as providências para que o SIMCOAS entre em operação, isto é, seja concluída a geração de programas e de serviços informatizados, sua operação tem por resultado os seguintes pontos:
a) construção do decreto de regulamentação da Lei de Parcerias nº 13.153, de 22/06/2001 e sua promulgação;
b) reconstrução das portarias que orientam a ação técnica de SAS, matrículas, credenciamentos, etc. consolidando um conjunto de normas técnico-operacionais para a política de assistência social do município;
c) construção dos canais de democratização deste processo com as ONGs parceiras e com técnicos de SAS através de múltiplas audiências públicas, encontros, seminários e debates;
d) constituição de grupos temáticos com o objetivo de definir o padrão de operação dos serviços e que contará com participantes indicados pelo COMAS, por ONGs conveniadas, pelas Supervisões Regionais de Assistência Social;
e) constituição de consultorias externas com o objetivo de qualificar o processo com: CENPEC - Centro de Estudos de Pesquisas em Educação Cultura e Ação Comunitária; FGV/IFF; entre outros consultores nacionais e internacionais.


9. ((NG))Grupos temáticos
Objetivos: ((CL)) 
a) construir de forma participada, resgatando experiências de ONGs, de técnicos, de especialistas o conteúdo metodológico de cada serviço, seus procedimentos e resultados esperados de modo a reorientar o processo de reconveniamento; 
b) construir tabela de custos unitários nos termos da Lei de Parceria;
c) construir novo instrumental jurídico de conveniamento;
d) construir modelos de edital;
e) expandir orientações sobre auditoriais.
Estratégias: Instalar Grupos de Trabalho Temáticos. 
((NG))Resultados: ((CL)) 
- documentos para alimentar o Banco de Dados das Organizações e Serviços Socioasssistenciais;
- Normas Técnicas de Assistência Social (NAS); 
- Novo Termo de Convênio;
- Tabela Básica de Custos de Assistência Social;
- Banco de Dados dos Trabalhadores das Organizações e Serviços Socioassistenciais.
((NG))9.1  Tema: construção das bases de nova forma de relação de parceria entre SAS e ONGs.((CL))
Objetivo: debater e construir a Política de Parceria sob Política Pública de Assistência Social.
Processo:
- audiência pública para debater o conteúdo da regulamentação da Lei de Parcerias (Lei 13.153, de 22/06/2001) (Câmara Municipal em 10/04/03);
- audiência pública no COMAS sobre o caminho a ser adotado para a reformulação da política de parcerias (03/07/03);
- audiências públicas regionais promovidas pelas SAS Regionais para a prorrogação do conveniamento e o novo momento de redefinição de parcerias;
- audiências públicas com COMAS e mantenedoras por regiões da cidade: Centro (25/06), Sul (24/07/03), Leste (23/07/03), Oeste (24/07/03) e Norte (23/07/03);
- reunião com as organizações filiadas ao SINBFIR (12/08/03);
- reunião com as organizações que possuem convênios múltiplos com SAS (em 11/08/03);
- oficinas com especialistas em estudos sobre ONGs, política de assistência social, representantes do CNAS - Conselho Nacional de Assistência Social, CFESS - Conselho Federal de Serviço Social, Secretários Municipais de outras capitais, técnicos federais para análise da proposta de São Paulo (em 01/08/03);
- seminário internacional - experiência italiana - sobre a relação Estado e Associações da Sociedade Civil (em 25/08/03);
- múltiplas reuniões técnicas.
((NG))Resultados:((CL))
- texto de decreto regulamentador e sua expedição pela Prefeita;
- processo de cadastramento por equipe treinada e construção do Banco de Dados;
- texto de portaria regulamentadora das normas de matrícula e credenciamento.

((NG))Equipe de SAS:((CL)) 
- Carmem Lygia Fontoura Bongiovanni, Rosa Maria Muraca Mitsui, Maria Luisa de Freitas Godinho, Renata Junqueira Ayres Villas Boas, Glauco Pereira dos Santos, Luis Eduardo Patrone Regules, Ana Silvia Tomaselli Bochio.
((NG))9.2 Tema: GT Tabela de Custos Unitários dos Componentes dos Serviços
Objetivos((CL)) 
- construir a tabela de custos unitários de todos os elementos que compõem os meios necessários para desenvolver os serviços de assistência social;
- construir tabela de custos de pessoal de gestão e de operação;
- construir a tabela de recursos humanos especializados para as incubadoras;
- definir índice de correção anual que será utilizado.
Coordenação: Eliana Maria Ribeiro Garrafa (SAS Central)
Participantes:  José Paulo C. de Menezes (SAS Central); Simoni Beausells Piragine, Presidente do COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social; Gilda Helena de Oliveira, ABEAS - Associação Brasileira de Entidades de Assistência Social; Uilma Rodrigues Duarte Ferreira - Instituto Daniel Comboni (VP); Marilda dos Santos Lima - Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto (MO); Flariston Francisco da Silva- Jardim. Colonial (SM); Anita Sumie Kodama - Obras Sociais Nossa Senhora do Ó (FO) e Flávia Luíza S. Scabio - Centro Comunitário Castelinhos (SA).
((NG))Consultoria:((CL))FGV/IFF.
((NG))9.3. Tema: Formulação de Nova Minuta de Convênio 
Coordenação:((CL))Luis Eduardo Patrone Regules (Assessoria Jurídica SAS Central)
Participantes: Maria Luisa de Freitas Godinho; Eliana Maria Ribeiro Garrafa (SAS Central); Vladi Ribeiro Nascimento Santos (Suplente de Organizações de  Trabalhadores/COMAS).
Consultoria: FGV/IFF.
((NG))9.4 Tema: Defesa e Proteção de Adolescentes e Jovens em Situação de Risco((CL))
Coordenação: Beat Wehrle  (SAS Central).
Participantes: Cleonice Conceição de Araújo (Assistência Judiciária de SAS) representantes de todas as SAS Regionais.
Interlocução: organizações conveniadas para o serviço de Proteção Jurídico-social e demais organizações que executam medidas sócioeducativas de Liberdade Assistida.
Consultoria: Paulo Marques (Secretaria Especial  dos Direitos Humanos da Presidência da República).
Processo:
Descentralização do Prestação de Serviço à Comunidade. Diálogo e articulação junto aos serviços de proteção jurídico-social e os serviços de acompanhamento de adolescentes inseridos em medida socioeducativa ou envolvidos no ciclo da violência, partindo do processo de municipalização da "Liberdade Assistida" e da qualificação da "Prestação de Serviços à Comunidade". Reuniões periódicas da Comissão representativa para organização do processo de seminários referente ao modelo de gestão da proteção especial, realizando encontros regionalizados com organizações da sociedade civil, SAS Regionais e Coordenadorias das Subprefeituras. Reuniões periódicas de discussão sobre o sistema da proteção social básica e especial da criança, do adolescente e do jovem.
((NG))9.5 Tema: Sistema de Proteção Social Básica e Especial para Crianças, Adolescentes e Jovens((CL))
Coordenação: Rosemary Ferreira Souza Pereira (SAS Central)
Participantes: Abigail Silveira Torres, Beat Werhle, Neide G. M. Russo, Solange A Paschoal (SAS Central); Francisco C. Rodrigues (SAS/MO), Maria Cristina Antunes da Silva (SAS/SE); Wilson Carlos Simões de Oliveira (SAS/MG).
Interlocução: Organizações e entidades conveniadas que realizam serviços, Comissão Municipal de Erradicação do Trabalho Infantil, Pacto de São Paulo, PAVAS-USP - Programa de Assistência  a Vítimas de Violência Sexual, AASPTJSP - Associação dos Assistentes Sociais e Psicólogos do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, PUC-NCA - Pontifícia Universidade Católica  de São Paulo -Núcleo da Criança e do Adolescente do Programa de Pós Graduação de Serviço Social, UNIFESP - Projeto Quixote.
Consultoria: CENPEC
Processo:
- reuniões com organizações que realizam serviços em parceria com a SAS, centro de estudos, comissões municipais para apresentação e consolidação dos Princípios e Diretrizes e incorporação de sugestões para a normatização dos serviços.
- realização do II Seminário " Sistema Municipal de Proteção Social Básica e Especial para infância, adolescência e juventude" para construção do processo de implementação do Sistema.
((NG))9.6 Tema Sócioeducativo para Crianças, Adolescentes e Jovens((CL))
Coordenação: Rosemary Ferreira Souza Pereira
Participantes: Lourdes Palhas (SAS Central), Francisco C. Rodrigues (SAS/ MO e Wilson Carlos Simões de Oliveira. 
Interlocução: Espaços Gente Jovem (EGJs) e Qualificação Profissional (QPs), organizados por Supervisões Regionais de SAS, Centros de Convivência (CC).
Consultoria: CENPEC 
Processo:
- apresentação e debate da versão preliminar dos "Princípios e Diretrizes da Proteção Social para Crianças, Adolescentes e Jovens".
- 09 reuniões regionais com organizações conveniadas para a realização de serviços sócio-educativos para crianças e adolescentes;
- 02 reuniões com a Comissão Macro-Regional de representantes de organizações que realizam serviços sócio-educativos para adolescente  na faixa etária de 15 a 18 anos .
- reunião do GT com interlocutores das Supervisões de SAS para a apresentação dos "Princípios e Diretrizes da Proteção Social para Crianças, Adolescentes e Jovens" com as contribuições das áreas;
- realização do I Seminário "Sistema Municipal de Proteção Social Básica e Especial para Infância, Adolescência e Juventude", em 26/08/03, para consolidação dos Princípios e Diretrizes e apresentação e debate das referências para a normatização dos serviços sócio-educativos.
- organização do II Seminário "Sistema Municipal de Proteção Social Básica e Especial para Infância, Adolescência e Juventude" para construção do processo de implementação do Sistema.
((NG))9.7 Tema: Sistema de Proteção Social Básica à População em Situação de Rua
Coordenação:(CL)) Adelina Baroni Renucci (SAS Central) 
Participantes: Ana Maria de A Evangelista Cotic (SAS Central), Viviane Patricio Delgado (Supervisora SAS/SÉ), Anna Amélia C.M.Colussi (SAS/MO), Osvaldo Moreira dos Santos (SAS /MO).  
Interlocução: Conselho de Monitoramento da Política de Direitos das Pessoas em Situação de Rua na cidade de São Paulo.
Consultoria: Cleisa M. M. Rosa - Projeto Oficina Boracea
Processo:

Em suas discussões, o GT Sistema de Proteção Básica à População em Situação de Rua pautou-se na Lei 12.316/97 e Decreto 40.232/01 de Atenção às pessoas em situação de rua e no Programa Acolher Reconstruindo Vidas. A Lei e o Programa Acolher são resultado de construções coletivas que envolveram as organizações que trabalham com a população de rua e às próprias pessoas que vivem nas ruas. Participaram as SAS/Regionais que apresentam concentração de pessoas em situação de rua e maior densidade de serviços. Os representantes foram indicados pelos supervisores regionais. Participou também a própria Supervisora Regional da SAS/SÉ devido às características da região. 

((NG))9.8 Sistema de Proteção Social e Defesa de Direitos da Eqüidade((CL))
((NG))9.8.1 GT Pessoas com Deficiência
Coordenação:((CL))Elyria Bonetti Y. Credidio (SAS Central)
Participantes: Adriana Justino (SAS/CS), Marcia Daher (SAS/VP), Ricardo Estevan (SAS/PE).
Interlocução: Gilberto Frachetta, Conselho Municipal da Pessoa Deficiente e Grupo Intersecretarial da Política Municipal de Atenção a Pessoa com Deficiência.
((NG))Processo:((CL)) 
O G.T. Pessoa com Deficiência vem se reunindo sistematicamente conforme passos estabelecidos por roteiro previamente elaborado. Foram realizados ainda encontros com as organizações: LACE - Núcleo de Ações para a Cidadania, NASCE - Núcleo de Apoio Social ao Cantinho da Esperança, ACDEM - Associação Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo. Estas organizações fizeram sugestões a respeito dos padrões quanto a recursos humanos e alimentação, bem como fizeram contribuições quanto às incubadoras sociais e processo de prestação de contas. 
((NG))Cronograma:(CL))
* Reuniões do GT Pessoas com Deficiência:
- local: todas as reuniões foram ou serão realizadas na SAS Central;
- dia 24/07/03 às 14 horas;
- dia 29/07/03 às 14 horas;
- dia 01/08/03 às 09h30;
- dia 12/08/03 às 14 horas;
- dia 19/08/03 às 14 horas;
- dia 02/09/03 às 14 horas.

* Reunião do GT Pessoas com Deficiência com o Conselho Municipal da Pessoa Deficiente:
- local: Casa das Retortas; 
- dia 30/07/03 às 10 horas. 

* Reunião do GT com a assessoria da FGV:
- local: SAS Central;
- dia 06/08/03 às 14 horas. 

* Reunião do GT Pessoas com Deficiência  com o Grupo Intersecretarial de Política Municipal de Atenção à Pessoa com Deficiência e a Coordenadoria de Participação Popular:
- local: Casa das Retortas;
- dia 28/08/03 às 9:30 horas;
9.8.2 GT Idosos
Responsável: Sandra Regina Gomes (SAS Central); Suely C. Stelzer (SAS/Central), Maria Lúcia Bauer (SAS Central), e Carlos Lima Rodrigues (SAS/ MP).
Interlocução: Técnicos das SAS Regionais: Maria da Graça M. Lorenzetto (MO/AF), Silvana de Oliveira (VP), Dirce Angeli (SM), Aide Souza (VP), Elide R. Souza (LA), Maria Fernanda Ramos (CS), Rosangela G. Lago Garroti (FO),  Rina Cleide Nemenz (IQ/G), Cilmara R. Sanches (MG/JT), Iria Pinto (MG/JT),  Maria Montesserrate (PE/EM), Norma Vasserman (SE), Marina Rocle (SE), Ruth Pinto F. Vallade (SA), Renata Naccache (VM/JA), Thereza Rosa (VM/JÁ), Cecília Tosta (BT/PI), Sandra Duarte (PR/PJ) e Zacdin Rodrigues (CL); Aparecida Inês Pereira dos Santos - Presidente do Grande Conselho Municipal do Idoso - GCMI
Consultoria: Maria Antonietta Guerriero (Programa Família)
Processo: 
O GT Idoso, composto por Carlos Lima Rodrigues - Coordenador do Distrito do Jardim Helena - São Miguel, Sandra Regina  Gomes - Diretoria de Programas de Provisão de Acolhida - Acolhe, Sueli C. Stelzer - Diretoria de Programa de Desenvolvimento de Convivência - Convive, Maria Lúcia Bauer - Diretoria de Programas de Capacitação e Provisão - Provê, organizou-se para discutir os serviços de Albergues, Abrigo, Núcleo de Convivência, Moradia Provisória e Centro de Referência, objetivando o reconveniamento. As discussões foram norteadas por roteiro previamente elaborado. Com intuito de fundamentar e estabelecer unidade no trabalho, foram realizados encontros sistemáticos com técnicos das SAS/Regionais, tendo como enfoque  a discussão sobre parceria em política pública. 
((NG))9.8.3 GT Gênero, Raça e Etnia((CL))
Coordenação: Inês Aparecida Gomes (SAS Central)
Participantes: Claudia J. Rodrigues (SAS/LA), Conceição Mingato (Assist.Judiciária), Eliana A.Francisco (SAS/IP), José Donizeti (SAS/CS), Maria G. Lorenzetto (MO/AF), Marcia Regina G.Morrone (SAS/IP), Norma Vasserman (SAS/SE), Roseli C.Ferreira (SAS/MP), Sâmara Morando (CC Vista Alegre), Sandra V. Ribeiro (SAS/PR/PJ), Silvia Marchesan (SAS/FO), Silvia K.S.Rodrigues, Antonia D.Camargo e Sonia C. M. Ferreira (SAS/SM) e Sueli C. F. Vitoriano (SAS/IG).
Interlocução: Coordenadoria da Mulher - PMSP; Indígenas.
Processo: 
O GT Política de Gênero, Raça e Etnia, foi criado no final de abril de 2003, quando do término do curso de formação "Política Públicas de Gênero e de Raça". O grupo se reúne uma vez por mês e, teve como propósito nessa primeira fase, pensar e estabelecer diretrizes para as políticas de gênero e raça na SAS, participar de forma abrangente, promovendo a intersetorialidade e mantendo uma atualização de informações através do site da SAS. Abrigos e centros de defesa, também fizeram parte da discussão. O grupo étnico será composto pelas SAS CS, PR/PJ e BT/PI.
((NG))9.9 Sistema de Proteção Social ao Núcleo Familiar
9.9.1 GT da Diretoria de Programas de Capacitação e Provisão de Benefícios - PROVE((CL))
Coordenação: Fátima de Jesus Teixeira (SAS Central)
Participantes: Maria Luiza Piccinini (SAS Central), Neide Gonçalves Menoita Russo (SAS Central)
Interlocução: 
Programa Fortalecendo a Família
Pontifícia Universidade Católica (PUC/SP)
Profª Isaura Isoldi de Melo Castanho Oliveira
Profª Vera Lúcia Aquilino Alvarenga Freire

Programa de Erradicação do Trabalho Infantil - PETI
Comissão Municipal de Erradicação do Trabalho Infantil
Comissão Estadual de Erradicação do Trabalho Infantil
Fórum Paulista de Erradicação do Trabalho Infantil

Consultoria: Profª. Vera Lúcia Aquilino Alvarenga Freire;  Profª Isaura Isoldi de Mello Castanho e Oliveira e Fundação São Paulo - Programa Fortalecendo a Família
Processo: 
O GT da Diretoria de Programas de Capacitação e Provisão de Benefícios-PROVÊ organizou-se para discutir os projetos municipalizados: Renda Cidadã, Fortalecendo a Família, os Centros de  Referência de Assistência Social, Núcleos de Atenção a Família (NAFs) e Serviços de Atenção Continuada à Criança (SAC-PAC) conforme roteiro previamente elaborado. Foram realizados ainda encontros sistemáticos com a organização social parceira, Fundação São Paulo, com o intuito de fundamentar e estabelecer unidade na metodologia de trabalho social com famílias. As reuniões foram realizadas em 18/07/03, 08 e 15/08/03, no horário das 15 às 18 horas e contou com a participação das professoras Vera Lúcia Aquilino Alvarenga Freire e Isaura Isoldi de Melo Castanho e Oliveira.
((NG))9.10. GT Banco de Dados dos Trabalhadores das Organizações e Serviços Socioassistenciais((CL))

Objetivos:

- identificar os trabalhadores da rede socioassistencial;
- construir unidade de ação e mútuo reconhecimento dos trabalhadores sociais e servidores nos programas de formação;

Resultado:

- Banco de Dados dos Trabalhadores da Rede Socioassistencial;

Coordenação: José Maestro de Queiros

Participantes 

- Representantes da Supervisão Geral de Desenvolvimento de Pessoal;
- Representantes das SAS Regionais/Coordenações Regionais de Recursos Humanos;
- Representantes das organizações socioassistenciais.

((NG))Estratégias a serem adotadas  regionalmente:((CL))
- Elaborar  instrumento;
- Definir  a  forma da coleta de dados;
- Executar treinamentos para a operacionalização da coleta de Dados;
- Sintetizar os dados de todas as SAS Regionais;
- Elaborar e publicizar relatório final dos dados coletados.
- Definir a forma de atualização mensal do banco de dados