((TITULO))ATA Nº 11/2011 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 11ª SESSÃO/2011 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. 
((TEXTO))Aos nove dias do mês de junho de dois mil e onze, quinta-feira, no período das 13h30min às 17:00h, realizou-se a 11ª sessão de 2011 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Praça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares:  Jair Gomes de Araújo, Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappellini, Carlos Nambu, Marlene Popin Velardo, Maria das Dores da Silva,  Aparecida Maria Rosa Castro, Susana de Vasconcelos Dias, Miriam Tokumori Hokama. Conselheiros Suplentes: Paulo Ivan Moreira Fonseca, Francis Larry de Santana Lisboa, Dulcinéa Pastrello, Ana Lucia Caro Antonio, Maria Aparecida  Nery da Silva , Walter Antonio Morato, Deusitan Alves Feitoza, Demilson Oliveira dos Santos. Falta Justificada: Fabíola Alves Lima, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Lucia Maria Bludeni, Edison Ferreira da Silva, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral ,Sonia Regina de Jesus Couceiro, Maryulda Thereza F. dos Santos, Felix Castilho. Compõem a mesa do plenário os conselheiros: Jair Gomes de Araújo, Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappellini, Carlos Nambu, Marlene Popin Velardo, Maria das Dores da Silva, Aparecida Maria Rosa Castro, Susana de Vasconcelos Dias, Miriam T. Hokama, : Paulo Ivan Moreira Fonseca, Francis Larry de Santana Lisboa, Dulcinéa Pastrello, Ana Lucia Caro Antonio, Demilson Oliveira dos Santos , Maria Aparecida Nery da Silva. Presente os Convidados: Representantes do Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto,  Senhoras Adriana Aparecida Rodrigues dos Santos, Inez Rosária Gimenes Almeida, Onelice de Jesus  Oliveira Almeida , Maria Auristela Lins de Souza, Rute dos Santos Silva , Maria Lailza da Silva, Rita Vieira  de Souza dos Santos, Elisabete Quintiliano Trindade, Ana Paula  F.  Curcio, Ilza  Cavalcante, Cicera Fernanda Souza Bispo, Claudia Ferreira de Melo, Cristiana Freitas dos Santos Silva, Isabel Cristina Rodrigues, Deise Carolina de Souza Gabriel, Maria da Conceição da Cruz, Eliane Gonçalves Schuster;Maricelma Bastos da Silva, Ivanice dos Santos Leite, Regina Duarte da Silva, Célia Regina de O. Santos, Cleonice Ferreira dos Santos, Janete Santos de Andrade, Márcia Teixeira  da Paz, Gislene A. F.  Ribeiro, Nivia Silva Baranove, Marsistela Mendes e Selma de Fátima Boniolo; Representante  do Instituto Profissionalizante Paulista Senhora  Nádia Abdalla Viana,  Representante do FAS Leônidas de Araújo Luz; Representantes  da SMADS,  Senhoras Adriana  Maria da Costa Ferreira e Laressa Carvalho de Oliveira. Leitura e Aprovação da Ata nº 10: Leitura, discussão, correção e aprovação da Ata nº 10. Conselho Diretor: O Senhor Presidente, Jair  Gomes de Araújo, agradece a presença de todos e dando seqüência aos trabalhos informa  que  ficou muito satisfeito com o resultado das reuniões preparatórias  da pré-conferência ocorridas nos dias   03, 07 e  8/06/2011, e que São Paulo foi elogiado pelos representantes dos CNAS pelas   ações  antecipadas  referentes a Conferência Municipal. Após comentários de alguns Conselheiros foi proposto envio de ofícios: para o CNAS  agradecendo a participação  de seus  Conselheiros  no evento e para o Sindicato dos Contabilistas pela cessão do espaço. Comissão de Relações Interinstitucionais. Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades para Deliberação do Plenário: 


((IMGBOX: DIADADM.101.pdf))



((TEXTO))


A Instituição Madre Teresa de Calcutá com preponderância na área da Educação solicita a inclusão do  serviço Centro para Crianças e Adolescentes,  serviço esse  conveniado com a SMADS. A seguir a Conselheira Marlene Popin Velardo informa que foi feita a primeira visita no CRAS- SÉ com os seguintes Conselheiros: Marlene Popin Velardo, Joaquim Carlos  Monteiro de Carvalho, Saimon Leal Pereira e Francis Larry  de Santana Lisboa. Esclarece que a visita foi  esclarecedora e que o relatório será apresentado na próxima Plenária e que  está sendo programada nova visita em outros serviços e entidades. A seguir a Conselheira Dulcinéa Pastrello informa que o processo do Instituto Social Santa Lúcia   será enviado a Comissão Interinstitucional pela Comissão de Políticas Públicas, conseqüentemente o parecer  será elaborado pelas 2 Comissões CRI/CPP A seguir a Conselheira Alice Okada de Oliveira solicita que seja  diferenciado o número  de protocolo, conforme  objeto  da  solicitação das instituições. Dando seqüência a Conselheira Marlene Popin Velardo informa que embora não constasse desses expedientes o CRI  já havia proposto as seguintes identificações:PROGRAMA=PRG ; PROJETO= PROJ; SERVIÇO= SV e BENEFÍCIO=BN. Após discussão foram sugeridas as seguintes siglas: PROGRAMA=PROG; PROJETO=PROJ; SERVIÇO=SERV e BENEFÍCIO =BENF e que a CRI, fará o encaminhamento da proposta para o Conselho Diretor. Aprovado pela Plenária. Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos- A seguir  o Coordenador da Comissão Carlos Nambu solicita que a  Conselheira relatora  leia  a Ata da reunião. Dando prosseguimento a Conselheira Deusitan Alves Feitosa  relata que  na reunião da Comissão, ocorrida em 09/06/11, foram discutidos e propostos: a) Regimento - que o Conselheiro Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral faça uma adequação  no Regimento para inserção da Comissão de Monitoramento das Deliberações da  Conferência Municipal de Assistência Social. b) Reunião - que haja reunião extraordinária na CPP, para elaboração da minuta de alteração do Regimento c) Análise: de ofícios e retornos estão sendo analisados pela Comissão e suas cópias serão arquivadas na Pasta da CPP, bem como de todos os processos analisados e respondidos  d)  Nota de Repúdio – Lida a Nota de Repúdio referente aos assassinatos de moradores  em situação de rua ocorridos na cidade de São Paulo, no mês de maio  de 2011, assim como em outros  lugares do Brasil a qual será colocada no site do COMAS. Aprovado pela Plenária. A seguir o Senhor Presidente, Jair Gomes de Araujo agradece a participação dos profissionais da Educação  do Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto/ Grupo de Apoio Pastoral Pedagógico e lê o ofício encaminhado pela Instituição. Sugere que os Conselheiros se apresente aos Convidados. Comissão de Finanças e Orçamentos.  A seguir a Conselheira Miriam Tokumori Hokama faz a explanação da Prestação de Contas 2010 – Fonte externa  e informa que após análise dos documentos apresentados foi solicitado para SMADS os extratos de contas correntes, relação de pagamentos e toda documentação que fosse pertinente à movimentação de recursos que ingressaram  ao FMAS. Após o envio dos documentos solicitados  observou-se  que somente na C/C 7770-4, de acordo com o extrato o saldo  encontrava-se  zerado, mas na prestação de contas  constou um saldo de R$ 4.451,89. Informa, ainda que já foi solicitado a SMADS informações a  respeito, A Conselheira  entende a necessidade da participação da Comissão de Políticas Pública para análise  dos serviços. O Conselheiro Carlos Nambu diz que a Comissão  esta fazendo um bom trabalho, no entanto o Conselho  precisa analisar os motivos  da devolução  dos recursos. Sugere, ainda  que  as prestações de contas sejam enviadas com antecedência para socialização das informações antes do envio a Plenária. A Conselheira Aparecida Maria Rosa Castro sugere que seja enviado para a SMADS um instrumental contendo os itens necessários para análise e aprovação das prestações de contas, colocando como proposta para ser analisada pela Comissão. Foi solicitado uma pausa pelo Senhor Presidente, para manifestação da representante do Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto. A seguir a Conselheira Miriam Tokumori Hokama informa que  somente os saldos remanescentes  dos convênios com o Estado deverão ser devolvidos  não sendo  possível sua reprogramação. Foi sugerido encaminhar ofício a CONSEAS  para que seja viabilizada a reprogramação dos saldos.. A seguir sugere a aprovação da prestação de contas. Aprovada pela Plenária, bem como a proposta de envio de ofício. Composição da Comissão de Instância de Controle Social (ICS) do Bolsa Família. A Conselheira Alice Okada comenta sobre a reunião com a Assessoria Jurídica referente  a Minuta de Decreto. Informa que foram feitas algumas sugestões, as quais estão em discussão e que a Secretaria Municipal de Educação encaminhou os nomes de seus representantes. No entanto serão substituídos, tendo em vista as atribuições da Instância de Controle. Informou, ainda que o Decreto poderá ser elaborado sem o nome de seus membros e que está agendada uma reunião para amanhã, dia 10/06/11.para discutir o assunto A seguir o Conselheiro Francis Larry  informa  que hoje ele tem um outra visão sobre o assunto e que esta encaminhando proposta diferenciada da inicial. Comissão de Preparação para a IX Conferência Municipal de Assistência Social. O Conselheiro Carlos Nambu, Coordenador da Comissão Central  reitera a necessidade de alterar o Regimento para inserção da Comissão de Monitoramento das Deliberações da  Conferência Municipal de Assistência Social. Foi proposto pela Conselheira Alice Okada de Oliveira a participação dos conselheiros nas 31 pré conferências. A Conselheira informa, ainda que poderá ser solicitado transporte, mas deverá ser avisada a Secretaria Executiva com antecedência. O Conselheiro Carlos Nambu informa que entre os dias 9 e 10/06 fecha-se o Calendário das pré conferências. Informes:Ofício nº734/SMADS/GAB/2011- referente  a realização de Audiência Pública – Edital nº 111SMADS/11, endereço;Rua Pedro de Toledo, 1529 – Vila Clementino – Auditório da CAS Sudeste,  dia 07/07/11, ás 14h.:00min; Ofício s/nº  do Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto referente a Formação sobre Direitos Humanos; Ofício  nº 044/2011 - CMAS - Santo André – manifestação de pesar  sobre os atos de violência com pessoas em situação de rua.Nada mais havendo a tratar, às 17h.00h, o presidente do Conselho encerrou reunião, da qual foi lavrada a presente ata complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1ª Secretária Aparecida Maria Rosa Castro Após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade.