((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 39/SMADS/2011 - Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – Distrito de Grajaú – Grajaú I EDITAL Nº. 39/2011/SMADS Conveniamento do Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Jardim Marilda, Jardim Nova Esperança, Jardim São Marcus, Jardim Marilda, Paraguai, Teresa Maria, Jardim dos Sabias I, Jardim dos Sabias II, Auri Verde.  
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação 
Componentes do Comitê de Avaliação Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Elaine Carolina Rodrigues – RF 507.992.6; Erika Aparecida Rodrigues de Oliveira – RF 787.836.2.
Data da Realização da Audiência Pública – 02 de março de 2011
Horário – 16h30min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo Com base no Edital nº. 39/2011/SMADS, que oferta 01 Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Jardim Marilda, Jardim Nova Esperança, Jardim São Marcus, Jardim Marilda, Paraguai, Teresa Maria, Jardim dos Sabias I, Jardim dos Sabias II, Auri Verde, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 10h00min horas, do dia 04/03/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta única apresentada pela Organização Centro Comunitário Jardim Autódromo, que apresentou Declaração de credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM. Quanto ao currículo a Organização em 1978 teve inicio as suas atividades na favela do autódromo, realizadas pela Irmã Agostina com o objetivo de sensibilizar os moradores da favela de Interlagos em relação a própria situação social e incentivar a organização para reivindicar seus direitos. Em 01/08/1986 foi registrado no 6º oficio de Registro de Títulos e Documentos Civil de Pessoa Jurídica, o Estatuto Social da Entidade denominada “Centro Comunitário Jardim Autódromo”, pois a comunidade sentiu a necessidade de se criar uma Organização jurídica com finalidade de representá-la coletivamente junto aos órgãos públicos nas suas reivindicações e na obtenção de verbas para o desenvolvimento de projetos envolvendo: Assistência ao menor, cursos profissionalizantes para jovens, bem como a melhoria da qualidade de vida das famílias. Em 1991 iniciou o processo de urbanização das favelas hoje já concluída e denominada Conjunto Habitacional Cingapura Autódromo e Vila da Paz. O Centro Comunitário ao longo do tempo ampliou as áreas de atendimento oferecendo serviços em vários distritos da Cidade de São Paulo, deixando de atender exclusivamente o Distrito Cidade Dutra e passou a atender os distritos do Grajaú, Parelheiros e Santo Amaro. Atualmente o Centro Comunitário possui 07 CEI (centro de Educação Infantil), 04  CCA  (Centro para Criança e pra Adolescente), 01 Programa PETI, 02 Centro para Juventude I e II, 01 CRECA (Centro de Referência da Criança e do Adolescente) 01 CEDESP (Centro de desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescente e Jovens), 01 Tele Centro, 10 salas de Alfabetização de Adultos/ MOVA e 01 Programa Ação Família.  Todos os serviços citados são conveniados com órgãos governamentais. A Proponente possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, isenção de contribuição social, registros no CNAS, CONSEAS, CMDCA e COMAS.  Apresenta como parceiros Maternidade de Interlagos, Banco do Brasil, Fema/ SP, Neotropica, Funcad, Yagizi, Tmontec, Furnas, Instituto Barrichello Kanaan, Reserva da Biosfera, SENAI, Eurofarma, Alfasol, Cetro de Referencia de DST/ AIDS, São Pancrácio/ InterKaritas, Paulikit, grupo Pão de Açúcar e UNINOVE. Serviço Objeto de discussão: Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio. Meta de atendimento e funcionamento: O serviço funcionará das 8h às 18h de 2ªf a 6ªf (com possibilidade de realização de atividades complementares aos finais de semana). Tem como meta de atendimento 1000 famílias. Quanto às instalações a serem utilizadas: a proponente informa que ONG já possui bem imóvel alugado, mas necessita de melhorias (pequena reforma) para um melhor atendimento das famílias. O Imóvel está localizado na Rua Balé Chorinho, 200 CEP 04857-140 Jardim Marilda, possui 1 sala de atendimento individual, 1 sala recepção, 2 banheiros, 1 cozinha com dispensa, 1 lavanderia, 4  salas. Também apresenta como contra partida um Salão grande para reunião de atividades com famílias que está localizado na Rua Existente, 56 Jardim Marilda.  A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: O serviço aponta que irá atuar nos bairros, Jardim Nova Esperança, Jardim São Marcus, Jardim Marilda, Paraguai, Teresa Maria, Jardim dos Sabiás I, Jardim dos Sabias II, Auri Verde. Também apresenta que os usuários a serem atendidos serão famílias e/ou pessoas beneficiárias de Programas de Transferência de Renda – PTR e benefícios assistenciais, pessoa idosa e pessoa com deficiência que vivenciam situação de vulnerabilidade social, beneficiários do beneficio de prestação continuada (BPC), Famílias e/ ou pessoas com precário ou nulo acesso aos serviços públicos, fragilização de vínculos de pertencimento e sociabilidade e/ou qualquer outra situação de vulnerabilidade e risco social. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do Serviço: Vinculação da Ação com as Orientações do Plano Municipal da Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASSP: A proponente coloca que manterá relação constante com CRAS - CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL e que a efetividade do trabalho social está vinculada à capacidade de articulação entre os setores da política de assistência social e demais políticas públicas, pois assim se alcançará a convergência da ação governamental, como pacto de ação coletiva, necessária ao alcance da cidadania. É necessário que o serviço esteja em permanente articulação com o CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelas famílias, além de mantê-lo informado quanto à necessidade de desligamento de famílias e complementação de metas. A Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente aponta que as famílias serão encaminhadas pelo CAS / CRAS de referência, listagem das famílias beneficiárias dos programas de transferência de renda e beneficiários do BPC, bem como o encaminhamento de demandas identificadas pelo CRAS para acompanhamento familiar. Também caberá a organização identificar e encaminhar famílias em potencial para possível cadastro a algum programa de transferência de renda. O Centro Comunitário Jardim Autódromo manterá atualizados os dados e registros das famílias e de seus membros, por meio dos instrumentais estabelecidos nas Portarias 46/SMADS/GAB/2010 e 47/SMADS/GAB/2010 e outros a serem disponibilizados por SMADS. Objetivo Geral: Fortalecer a função protetiva da família prevenindo agravos que possam provocar o rompimento de vínculos familiares e sociais e desenvolver ações junto a idosos e pessoas com deficiência, dada a necessidade de prevenir o confinamento e o isolamento, por meio da proteção social no domicilio. Metodologia Desenvolvida: A ONG apresentou um quadro de atividade/ ação descrevendo a metodologia que será utilizada como identificar famílias que não cumprem as condicionalidades dos PTRs, apresentação do serviço e convidar para um encontro sócio educativo e atendimento individual, Realizar escuta / acolhimento e orientação imediata para a família, acessar a rede (escola, posto de saúde local, conselho tutelar e outros), visitas domiciliares, articulação direta com CRAS encaminhamentos para cadastro em beneficio, articulação com rede local, convidar as famílias para participar de encontros socioeducativos, acompanhamento da técnica referencia do território, passeios culturais (teatros, museus, cinema, parques etc.) para apropriação dos espaços na cidade de São Paulo, identificar as potencialidades dos integrantes da família, por meio das visitas domiciliares e atendimento familiar, incentivar às famílias participar das oficinas, formar grupo especifico para sensibilização (direitos e inclusão do portador de deficiência e pessoas idosas), palestras e outras forma de monitoramento e avaliação: A avaliação e o monitoramento serão realizados de forma constante e permanente, visando à eficiência e a eficácia do plano. Partimos do pressuposto de avaliação e monitoramento tendo os indicadores dos registros das atividades cotidianas e do planejamento, levando em consideração número de participantes, relatos dos participantes, sugestões e criticas do desenvolver das atividades e do envolvimento e comprometimento das famílias. Recursos Humanos: Apresenta quadro de recursos humanos com a formação e carga horária de cada profissional, em consonância com o disposto no edital e Portarias norteadoras com a especificação de suas funções, garantindo assim os resultados e metas estipuladas, conforme Portarias em vigência. Apresenta também, de acordo com o Edital, a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, assim como, a metodologia de capacitação que utilizará para formação continuada do quadro de recursos humanos. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A proponente coloca que o processo de seleção e capacitação continuada será junto a SMADS por meio da Coordenadora de Proteção social Básica e Espaço do Aprender Social ESPASO. Recursos Financeiros: Foi apresentada a tabela de custeio com os valores mensal e anual contemplando o edital. Foi apontada a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais) detalhando a utilização da verba utilizada. As Adequações solicitadas pelo comitê de avaliação de acordo com o edital foi entregue dentro do prazo solicitado. Isto posto e pautada nas informações acima e considerando que a proponente apresenta proposta adequada e condizente com a  política vigente, que é  reconhecida por sua prática social, que apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio, o Comitê de Avaliação indica a Organização Centro Comunitário Jardim Autódromo, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Jardim Marilda, Jardim Nova Esperança, Jardim São Marcus, Jardim Marilda, Paraguai, Teresa Maria, Jardim dos Sabias I, Jardim dos Sabias II e Auri Verde com a proponente, com o valor de R$ 35. 697,95 (trinta e cinco mil seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) organização com isenção da cota patronal do INSS, mais R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU, e verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (Sete mil reais).