((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 234/2010/SMADS–PROCESSO 2010-0.291.100-8((CL))
Comitê de Avaliação: Solange Jordão R. Andrade de Abreu (Presidente) - RF 671.457; Maria Lucia Cambuy Nicizima -  RF 546.456.1 , Rosemeire Angelo - RF 646.483.1 e suplentes  Claudia da Rosa Lima - RF 787.442.1 e Maria do Carmo Brandini - RF 592.080.9.  
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 01/12/2010, à 9:00 h, no CRAS Vila Prudente – Sapopemba.
Serviço ofertado: 01 Abrigo para Criança e Adolescente – 20 vagas e 22 excepcionalmente – distrito de Sapopemba
Data da realização da Audiência: 29/11/2010, às 14:15 h no CRAS Vila Prudente - Sapopemba, situado à Rua Benedito Jacinto Mendes n° 54 – Jd. Grimaldi
Número de propostas ofertadas: O comitê de avaliação recebeu 02 propostas, ofertadas pelas organizações sociais: Associação Casa de Apoio Amigos da Vida e União Social Brasil Gigante.
Síntese da Proposta apresentada pela  organização social Casa de Apoio Amigos da Vida
 A proponente, que possui CNPJ sob nº 01.378.253/0001-66, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, certificado de matrícula em SMADS, sob n° 31.1005 ,  vigente até 30/05/2012 , certificado de inscrição no COMAS,  sob nº 794/2010, vigente até 26/11/2014, bem com o regularidade perante o CADIN. Possui sede na Rua do Controle 96 - Vila Bancária, tendo iniciado seus trabalhos em 1993, juntamente com a Pastoral da Saúde da Paróquia de Nossa Senhora de Fátima, na época denominada GAVI – Grupo de Apoio à Vida . Realizavam visitas a doentes portadores de HIV. Através de projeto encaminhado a Província dos Capuchinhos, na Suíça, obtiveram verba para a aquisição de imóvel para acolhimento das pessoas portadora do vírus HIV, em situação de vulnerabilidade social. No início, atendiam adultos e crianças. A partir do desmembramento, onde o GAVI ficou com a faixa etária adulta e fora criada , em 1996, a Associação Casa de Apoio Amigos da Vida, se encarregou da faixa etária de crianças. No ano de 2003, a Associação Casa de Apoio Amigos da Vida recebeu doação de imóvel na Rua do Controle, 96 – Vila Bancária – Sapopemba, mudando sua sede. Mantêm parcerias com ACM, Associação Comunitária Madalena, ECOS – Espaço Comunitário Solidário, CDC – Clube Três Alianças, Sociedade Amigos do Jardim Colonial, Universidade Camilo Castelo Branco, SENAC V. Prudente, UNIP, Paróquia N. Sra. De Fátima, Comunidade Santo Antonio, Fundação Nossa Sra. Auxiliadora do Ipiranga, FUMCAD, com cinco projetos aprovados e empresas da região.  A proponente oferece para a execução do serviço espaço físico próprio, contendo 01 sala para secretaria, 01 sala de estudos 01 sala de estar, 01 cozinha, 01 despensa de apoio a cozinha, 01 copa, 01 despensa para alimentos, 01 despensa para roupas novas e outros itens do vestuário, 01 lavanderia, 09 banheiros, 08 dormitórios, 01 área de solarium, 01 garagem e salão de festas 01 cozinha de apoio ao salão de festas, 01 área coberta para lazer. A proposta apresentada tem como objetivo o acolhimento provisório e excepcional institucional a crianças e adolescentes na idade de 0 a 17 anos e 11 meses, ambos os sexos e em consonância com o Estatuto da Criança e Adolescente. A proposta mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos do serviço, horário de atendimento,  trabalho de referência e contra-referência com o CRAS Regional e rede sócio assistencial, trabalho com as famílias e comunidade, assegurando nesta a participação dos usuários e suas famílias, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Apresentou a forma de avaliação e monitoramento, bem como indicadores de avaliação.  Em relação aos direitos dos usuários, embora os mesmos não tenham sido explicitados em item específico, observou-se, na análise da proposta, que as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias asseguram a concretização destes. O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital no que se refere ao número de profissionais, carga horária e formatação e de forma a operar suas ações e atender a demanda dos usuários. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com CAS Sudeste, CRAS V. Prudente - Sapopemba e SMADS. Os custos com recursos humanos encargos e demais elementos de despesas foram apresentados conforme o estipulado na Tabela de Custeio. Aponta a necessidade de disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, que pretende utilizar para aquisição de materiais de consumo e utensílios destinados ao atendimento do serviço.  Como contrapartida, a proponente oferece o imóvel para sediar o serviço, bem como os bens permanentes  necessários  à sua execução, disponibilizando ainda veículo para transporte das crianças/adolescentes e equipe de trabalho. Aponta que “ Abrigo Casa de Apoio Amigos da Vida “  será o nome fantasia do serviço. 
Síntese da proposta apresentada pela  organização social União Social Brasil Gigante
  A proponente, que  possui CNPJ sob nº 00177289/0001-19. apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, certificado de matrícula em SMADS - sob n° 06.1063 -  vigente até 30/05/2011, certificado de inscrição no COMAS - sob nº 1300 - vigente até 13/’12/2015, bem como regularidade perante o CADIN. Possui sede na Avenida Guilherme de Abreu Sodré n° 1.567 – Prestes Maia – SP e  foi juridicamente instituída em 01.06.1994, tendo nascido da necessidade de preservar uma área ambiental destinada a um Parque Ecológico, hoje denominado “Parque do Rodeio” no Distrito Cidade Tiradentes. A partir de 2008, iniciou parcerias com SMADS e CAS Sudeste e CAS Leste. Mantêm convênio com CAS Leste para Abrigo Lar Holding II, MSE/MA Abraço Amigo para 120 adolescentes Serviço de atendimento Psicossocial para crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias – CAS LESTE  CEI Primeira Infância  para 80 crianças, CEI Brasileirinhos  para 60 crianças, Telecentro Brasil Gigante – Secretaria de Participação  e Parceria, Programa Recreio nas Férias em Parceria com a Diretoria de educação de Guaianazes,Programa São Paulo é uma Escola , Fábrica de Cultura, Secretaria de Gestão Pública  do Governo do Estado de São Paulo , Comunidade Kolping, SEBRAE, Secretaria Estadual da Cultura, Secretaria do Estado Projeto Viva Leite, EMBRATEL, SENAC Penha, Rotary Penha e Itaquera, Unicsul, Associação Padres Olivetanos, Centro Brasil Trabalho Casa Cristo Redentor , Instituto Criança Cidadã, CDM Cidade Líder, Coordenadoria de Ensino de Itaquera, UBS/AMA (Jd. Copa, Nª. Sra. Do Carmo, Santo Estevão, Cidade Líder I, Cidade Líder II, Jardim Brasília, Santa Terezinha, Jardim Marília, Vila Itapema,) Associação Brasileira Mãos Unidas do Jd. São Paulo, Pau Brasil Esporte Clube, Clube de Mães Renascer  das Mil Maravilhas Uma  parceria com Universidade de Guaianazes, SEME e  Secretaria de Administração Penitenciária. Possui CMDCA sob N° 1254/07 e utilidade pública municipal. Para a instalação do serviço, apresentou a indicação de um imóvel a ser por ela locado, situado na Avenida Israel Fonseca, 388 - Sapopemba, composto de 4 dormitórios 04 banheiros, quintal, 02 salas , cozinha e 01 quartinho nos fundos,  com a proposta de somente ser locada após avaliação e aprovação de técnico responsável. A proposta apresentada encontra-se  em consonância com o ECA e tem como  objetivo o acolhimento provisório e excepcional institucional a crianças e adolescentes na idade de 0 a 17 anos e 11 meses, ambos os sexos. Mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos do serviço, horário de 24 horas, ininterruptos, além de demonstrar compromisso em manter referência e contra-referência  com o CRAS Regional e rede socioassistencial. Propõe desenvolver trabalho com famílias e comunidade, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Apresentou a forma de avaliação e monitoramento, bem como indicadores de avaliação. Não aponta o nome fantasia do serviço pretendido. Explicitou de forma detalhada a metodologia a ser aplicada nas ações desenvolvidas. Quanto aos direitos dos usuários, os mesmos estão implícitos na descrição da proposta, assegurando a concretização destes. O quadro de recursos humanos mostrou-se adequado ao edital e de forma a operar suas ações e atender a demanda dos usuários. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com CAS Sudeste, CRAS V. Prudente - Sapopemba e  SMADS. Os custos com recursos humanos encargos e demais elementos de despesas foram apresentados de acordo com o estipulado na Tabela de Custeio, bem como valor para aluguel/ IPTU do imóvel a ser utilizado pelo serviço, a ser repassado por SMADS. Apontou a necessidade de disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para a aquisição dos bens de consumo.Conclusão do comitê: Este comitê reconhece que ambas as organizações proponentes são detentoras de mérito para a execução do serviço ofertado. Porém, como lhe cabe indicar apenas uma das organizações interessadas, indica a organização social Associação Casa de Apoio Amigos da Vida como mais apta a celebrar convênio com esta pasta para a execução do serviço Abrigo para crianças e adolescentes, por entender                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            possuir a proposta apresentada congruência com o PLASSP, possuir a proponente capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos, garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação e garantia de direitos dos usuários e famílias e por manter relação de referencia e contra referencia com os demais serviços que compõe a rede socioassistencial  da região . Outro fator que levou este comitê a esta escolha foi o fato de a proponente indicada possuir larga experiência acumulada no atendimento do segmento alvo do serviço e já disponibilizar imóvel próprio – como contrapartida – para a instalação do serviço. Assim, sugerimos a celebração de convênio para o objeto do edital com a organização social Associação Casa de Apoio Amigos da Vida, com repasse mensal no valor de R$ 49.763,63, para atendimento de 20 vagas e 22 excepcionalmente, com a disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, para custear as despesas iniciais da implantação do serviço, ficando esta ciente de que deverá apresentar um Plano de gastos para aprovação e autorização do técnico supervisor do CRAS Vila Prudente – Sapopemba.