((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SUL – CAS/SUL 
((TEXTO)) ((NG)) - EDITAL Nº. 172/2010/SMADS PARA CONVENIAMENTO DO SERVIÇO CENTRO DE CRIANÇAS DE  06 ANOS  A  11 ANOS E ONZE MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E ONZE MESES PARA O DISTRITO DO GRAJAÚ, BAIRRO CANTINHO DO CÉU REGIÃO DO CRAS/REGIONAL/CAPELA DO SOCORRO ((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social– CAS/SUL  
 Componentes do Comitê de Avaliação 
Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento - RF. 533.008.4, Elaine Carolina Rodrigues – RF. 507.992.6,  Maria Lúcia Ferrari – RF. 523.221.0. Regina Célia Bello de Almeida Camargo – RF 559.644.1
Data da Realização da Audiência Pública – 09 de setembro de 2010
Horário - 10h00min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo
Com base no Edital nº. 172/2010/SMADS,que oferta 01 Serviço para Centro de Crianças de  06 anos  a  11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito do Grajaú, Bairro Cantinho do Céu Região do CRAS/REGIONAL/CAPELA DO SOCORRO, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 12h00min horas, do dia 13/06/2010, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta única apresentada pela Organização GFWC Crê–Ser, que apresentou Declaração de credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM. Quanto ao currículo a proponente apresentou suas experiências e propostas de desenvolvimento de trabalho e parcerias. Foi fundada em março de 2005, tendo como missão promover ações que favoreça a inclusão social através de atividades sócioeducativa tendo com eixo central a proteção social. Seus dirigentes possuem experiências exitosas em gestão de projetos sociais, já que tiveram participação ativa em diversas organizações sociais existentes na cidade de São Paulo. Conta com experiência na área de crianças, adolescentes e jovens. Desenvolve suas atividades na região de Cidade Ademar através de convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, com a Secretaria de Educação, tem 01 Centro de Educação Infantil com 66  crianças de 1ano a 4 anos,  na Cidade Ademar  - Atividades Complementares a Escola com 2750 crianças e adolescentes nas regiões de Cidade Ademar, Santo Amaro e Jabaquara;  convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS- atendendo a 120  adolescentes de 12 a 18 anos em Medidas Sócioeducativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade na Cidade Ademar, -- atendimento a 1200 famílias – PAF Cidade Júlia; Secretaria Municipal de Participação e Parceria – Capacitação de 1000 candidatos com idade acima de 21 anos, ao Conselho Tutelar para 20 Distritos da Cidade de São Paulo; desenvolve ainda, projetos com recursos da própria Organização e do FUNCAD atendendo 45 adolescentes em atividades socioeducativa no CCM Jardim Maria Luiza e  570 criança e adolescentes em situação de violação de direitos no CDC Parque Dorotéia, EMEF Aldo Tofori, EMEF 
Habbib Kyrilos, EE Missionária II, EE México e CEU Alvarenga. Cita ainda parcerias com empresas como TEMAT, IMA, Ótima, Buonny, Ants, Zenith entre outros, possui registros no COMAS, CMDCA, alem de Utilidade Pública Municipal  e Federal. A proponente se propõe a executar o serviço                                                                                                                                                                                                                     Centro para Criança de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescente de 12 anos a 14 anos e 11 meses para 120 crianças e adolescentes, no horário das 07h00min horas às 17h00min, em dois períodos sendo período da manhã das 08h00min às 12h00min e período da tarde das 13h00min às 17h00min, de 2ª a 6ª feira. O período de férias coletivas ocorrerá integralmente no mês de janeiro, após um ano de funcionamento do serviço. A Organização GFWC Crê–Ser, se propõe a executar o serviço em uma  Chácara localizada a Rua Rodrigues Alves, 24 – Cocaia -  Cantinho do Céu, com as seguintes instalações : 01 quadra poliesportiva; 01 piscina; 02 banheiros externos ; 03 quartos sendo um com suíte; 01 dispensa; 01 sala  para atividades; 01 cozinha ampla; 01 sala em L que será divida para refeitório e sala de atividades, 01 banheiro grade que será adaptado para portadores de necessidade especiais; 01  lavanderia; e uma área para implantação do playground. Menciona que o local é de fácil acesso e beneficiado com paradas de ônibus, comércios, igrejas e escolas dentro as quais o CEU Navegantes. Apresenta declaração do proprietário com a intenção de locação para a Organização, contendo o valor do aluguel de R$ 5.000,00 com o IPTU. Quanto à abrangência territorial apresenta estudo do território Distrito do Grajaú, onde aponta dados populacionais por faixa etária, quantifica os equipamentos públicos a população da região e dados econômicos. O serviço será desenvolvido no Distrito do Grajaú no bairro Cantinho do Céu. O acesso dos usuários se dará por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira, dando prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. (crianças em situação de trabalho, em Medida socioeducativa, vítimas de violência doméstica exploração sexual e pessoas com deficiência). As inscrições para a demanda serão efetuadas durante o ano no horário das 08h00min às 17h00min de 2ª a 6ª feira. As rematrículas serão realizadas logo na primeira semana após o retorno das férias coletivas. As famílias deverão observar o horário escolar para não coincidir com o horário de atendimento no serviço. A organização aponta que sua vinculação com a ação com os usuários e suas famílias estará pautada nas diretrizes PNAS; NOB-SUAS; com PLAS e com as diretrizes de SMADS.  Descreve que a metodologia está permeada por uma concepção metodológica sócio construtivista e interdimensional que a pessoa como um ser integral e social. Sua prática está fundamentada nos referenciais teóricos de Paulo Freire e nos princípios da Lei de Diretrizes de Base da Educação.  As atividades são planejadas sobre os quatro pilares da educação – aprender a ser, aprender conviver, aprender a fazer e aprender a conhecer, que ao longo de toda vida serão de algum modo para cada indivíduo, fundamentais para seu desenvolvimento, estimulando a autonomia e o protagonismo das crianças e adolescentes atendidos. O processo educativo se dá de forma participativa. As regras de convivência são estabelecidas coletivamente pelas crianças e adolescentes juntamente com os educadores, os representantes de turma participam das avaliações, de grupos de discussões de temas específicos, de reuniões de planejamento, de reuniões com os pais e com os educadores Apresenta quadro de instrumentos metodológicos com as áreas programáticas, periodicidade das atividades e a descrição das mesmas, e quadro de atividades por faixa etária. Apresenta quadro de programação e cronograma das atividades pedagógicas desenvolvidas por módulos de 6 anos a 11 anos e 11 meses e módulo de 12 anos a 14 anos e 11 meses.  O trabalho social  prevê o acolhimento das crianças, adolescentes e familiares através da escuta; registro das necessidades pessoais e sociais, orientações e encaminhamento para a rede local. Deve ainda estar pautado na necessidade e expectativa dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto de acordo com as características do território onde o serviço será desenvolvido. O trabalho com as famílias deverá seguir as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social. Desenvolvendo ações de “Proteção Social” aos usuários e suas famílias visando à superação de suas necessidades. A proponente se propõe atender as famílias através de grupos temáticos de oficinas lúdicas pedagógicas avaliando e executando processo de inclusão e acompanhamento da população atendida, isto ocorrerá bimestralmente nas dependências do serviço. Quanto ao monitoramento e avaliação, menciona em sua proposta os resultados esperados como participação nas oficinas; participação das famílias; melhor desempenho escolar; permanência ou ingresso na rede escolar; utilização dos recursos da comunidade; participação crítica das crianças e adolescentes, bem, como a adequação do espaço físico, oferta qualitativa de materiais e na quantidade necessárias. O monitoramento será realizado através de diários de freqüência, ficha de atendimento, síntese dos atendimentos grupais, visitas domiciliares, tempo de permanência no programa e participação de projetos comunitários. Quanto à alimentação, apresenta grade de oferta de refeições sendo café da manhã e almoço e almoço e lanche da tarde, diariamente, com cardápio variável. A organização propõe-se assegurar capacitação continuada através de encontros de grupos de formação, reuniões de supervisão em conjunto com CAS SUL - CRAS Capela do Socorro e SMADS. Avaliar o desempenho dos educadores e fornecer subsídios para elaboração da rotina de trabalho de acordo com a proposta apresentada. Propõe-se a desenvolver o processo de seleção sempre que necessário em conjunto com CAS SUL - CRAS Capela do Socorro e SMADS. Compromete-se e dispõe a garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário. A proponente tem a capacidade e disposição de manter relação de referência/contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e com as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários. Apresenta como contra partida o valor mensal de R$ 1.240,00 mensais distribuídos  nos itens alimentação R$ 360,00, outras despesas R$ 390,00 concessionárias R$ 110,00 alem de R$ 380,00 para assistência técnica e administrativa. A Organização apresenta quadro de profissionais, carga horária e salários, com o disposto no edital e Portarias em vigência. Apresenta quadro de custos financeiros mensais e anuais conforme edital e Portarias norteadoras, com o custo mensal do convenio no valor de R$  26.226,09 por não ser isenta da cota patronal do INSS, mais declaração que o valor da locação do imóvel mais o IPTU será de R$ 5.000,00  que serão repassados por SMADS para o convenio. Apresenta Anexo I, bem como quadro de 
custos mensais e anuais de acordo com o previsto no edital. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 com a apresentação dos itens de gastos descriminados.
Isto posto e pautada nas informações acima e considerando que a proponente apresenta proposta adequada e condizente com a  política vigente; que é  reconhecida por sua prática social, que apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio, o Comitê de Avaliação indica a Organização GFWC CRÊ-SER , como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL,  a celebração de convênio para o Serviço Centro de Crianças de  06 anos  a  11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito do Grajaú, Bairro Cantinho do Céu Região do CRAS/REGIONAL/CAPELA DO SOCORRO, com a proponente, com o valor mensal de R$ 26.226,09  mais R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.