((TEXTO))
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DO SERVIÇO NUCLEO DE PROTEÇAO PSICOSSOCIAL ESPECIAL – CAS-SUL((CL))

O Comitê de Avaliação designado, pela Coordenadoria de Assistência Social nos termos do artigo 16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria  19/SMADS/2007 de 23 de agosto de 2007  composto pelos servidores ALEXANDRE GOMES RF: 777.670-5, MARIA LUCIA VIANA, RF:308.175.3; CRISTIANE ROSA CALIXTO RF: 754.384-1. SUPLENTES: MARIA CRISTINA ZENHA DE CAMARGO RF: 5798060, MARIA BARBARA BARONI FERNANDES RF:509.086-5   , reuniu-se em 10 de novembro de 2009 para elaborar parecer técnico referente ao serviço de assistência social Núcleo de Proteção Psicossocial Especial,  da Coordenadoria de Assistência Social – CAS SUL, no distrito de abrangência do CRAS de Parelheiros, conforme o disposto do edital nº 59/2009/SMADS.  A audiência pública realizou-se em 05 de novembro de dois mil e nove, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, sito a Rua Padre José de Anchieta, 802, Subsolo tendo comparecido as organizações: União Social “Brasil Gigante Adormecido”, Casa Frei Reginaldo de Acolhida a Criança e ao Idoso – CAFRACI e Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO. Na ocasião foram lidas as sínteses das propostas apresentadas pelas organizações interessadas em estabelecer parceria com essa Pasta, e foram solicitadas pelo comitê readequações e esclarecimentos das propostas e concedido o prazo de dois dias úteis para a entrega por escrito das alterações. A Organização União Social “Brasil Gigante Adormecido”, apresentou proposta de acordo com o estabelecido no Edital de Chamamento para  a Celebração de Convênio, bem como a documentação conforme Artigo 11º da Portaria 31//03/SAS/GAB, alterada pela portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.  Declarou que está apta a apresentar a documentação até a data da celebração do convênio, conforme Edital nº 59/2009/SMADS.  O currículo informa que a Organização foi criada em 13/12/1992 e instituída juridicamente em 01/06/1994. Desenvolve programas, projetos e serviços em parcerias firmadas com as secretarias de Educação, Assistência Social, Participação e Parcerias entre outras; tendo sua ação efetiva voltada para a região leste da cidade de São Paulo.   
A Organização Social propõe atender a 60 adolescentes, jovens e seus familiares, inseridos em Medidas Sócioeducativa em Meio Aberto - Liberdade Assistida (LA) e Prestação de Serviços a Comunidade (PSC), domiciliados no  território  do  CRAS de Parelheiros que é composto pelos distritos de Parelheiros e Marsilac, através do Núcleo de Proteção Psicossocial Especial  de segunda-feira a sexta-feira das 8:00 horas às 17:00 horas.  As instalações a serem utilizadas serão em imóvel a ser locado no Distrito de Parelheiros. O espaço contará com segurança para o acolhimento e realização de atividades sócio educativas com adolescentes e jovens de ambos os sexos, em cumprimento de Medida Sócioeducativa em Meio Aberto, assegurando um espaço de referência, participação, reforçando a relação de afetividade e autonomia, garantindo sociabilidade e acolhimento, troca cultural e participação na vida pública. Detalham o acesso do adolescente, jovem e sua família, traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação, o padrão de qualidade e direitos dos usuários, em consonância com o Estatuto da Criança e do Adolescente, ECA – Lei 8069/90, e especialmente a implementação de ações sistemáticas referentes a Mediada Sócioeducativa em Meio Aberto. A proposta apresentada encontra-se em congruência com o PLAS/ SP. Apresenta quadro de recursos humanos de acordo com as necessidades para a operacionalização e desenvolvimento do serviço, custos mensais de acordo com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social e solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00. A organização apresentou dentro do prazo as complementações solicitadas pelo comitê, não deixando claro alguns aspectos e em especial referente aos equipamentos situados nas duas aldeias da região e desconhecimento do aspecto cultural próprio da população indígena.


A Organização Casa Frei Reginaldo de Acolhida a Criança e ao Idoso – CAFRACI , apresentou a documentação conforme Artigo 11º da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.  Declarou que está apta a apresentar a documentação até a data da celebração do convênio, conforme Edital de nº 59/2009/SMADS.
Propõe atender 60 Adolescentes e Jovens e seus familiares, em cumprimento de Medida Socioeducativa de Liberdade Assistida (LA) e Prestação de Serviços a Comunidade (PSC) domiciliados no território  do  CRAS de Parelheiros que é composto pelos distritos de Parelheiros e Marsilac., através do Núcleo de Proteçao Psicossocial  Especial, de segunda-feira a sexta-feira das 8:00 horas às 17:00 horas. As instalações a serem utilizadas será o mesmo imóvel, sito a Rua Cristina Schunk Klein, nº 23, onde atualmente já realiza atendimentos individuais e em grupos O espaço favorece a interação entre adolescentes, jovens e seus familiares. Delimita a abrangência territorial da ação, fazendo caracterização territorial, apontando dados de vulnerabilidade da região em relação aos dados populacionais e a situação sócio-econômica. Aponta a relação com a rede sócia assistencial e rede de Políticas Públicas. A. ação a ser desenvolvida abrange o território do CRAS de Parelheiros. Em seu currículo a Organização informa que desde sua fundação acompanha os seguimentos que refletem sobre a política de atendimentos as crianças e adolescentes da cidade de São Paulo com participação na coordenação das eleições do Conselho Municipal de Defesa da Criança e do Adolescente - CMDCA no ano de 1997, apoio a candidaturas a Conselheiro Tutelar Capela do Socorro e participação efetiva no Fórum da Criança e do Adolescente. Manifestam também preocupação com outros seguimentos da sociedade para os quais oferecem serviços em parcerias com secretarias Estaduais e Municipais e privados.  Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, de forma qualitativa e quantitativa, para isto apresentam quadro de atividades, indicadores do progresso e meios de verificação. A organização apresentou em sua proposta, preocupação em fortalecer os vínculos com a rede sócio-assistencial e o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, para dar atendimento integral ao adolescente, jovem e seus familiares na comunidade em que estão inseridos. 
Detalham o acesso do adolescente, jovem e sua família, traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação, o padrão de qualidade e direitos dos usuários, em consonância com o Estatuto da Criança e do adolescente, ECA – Lei 8069/90, e especialmente a implementação de ações sistemáticas referentes à Medida Sócioeducativa em Meio Aberto. A proposta apresentada encontra-se em congruência com o PLAS/ SP. Apresenta quadro de recursos humanos de acordo com as necessidades para a operacionalização e desenvolvimento do serviço, custos mensais de acordo com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social e solicita verba de implantação no valor de R$ 2.000,00. A organização apresentou dentro do prazo as complementações solicitadas pelo comitê, no que se refere ao detalhamento das atividades realizadas em parceria com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades bem como também os resultados esperados e a forma de monitoramente e avaliação.


      Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO. Apresentou a documentação conforme Artigo 11º da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.  Declarou que está apta a apresentar a documentação até a data da celebração do convênio, conforme Edital nº 59/2009/SMADS. Propõe atender 60 adolescentes, jovens e seus familiares, em cumprimento de Medida Socioeducativa em Meio Aberto de Liberdade Assistida (LA) e Prestação de Serviços a Comunidade (PSC) na área de abrangência do CRAS de Parelheiros que é composto pelos distritos de Parelheiros e Marsilac., através do Núcleo de Proteção Psicossocial  Especial  de segunda-feira a sexta-feira das 8:00 horas às 17:00 horas.     Delimita a abrangência territorial da ação fazendo caracterização territorial, apontando dados de vulnerabilidade da região em relação aos dados populacionais e a situação sócio-econômica. Apresenta conhecimento da rede sócio assistencial e de Políticas Públicas, apontado estratégias que utilizará para efetivar suas ações em interface com a mesma. As instalações a serem utilizadas será imóvel locado com espaços que favoreçam a interação entre adolescentes, Jovens e seus familiares, bem como espaços voltados para atendimentos individuais e em grupos. O currículo da Organização apresenta desde o inicio de suas atividades em 1996, a atenção voltada à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade social, promovendo ações que possibilitassem reconhecimento da cidadania e de seus direitos à proteção social. Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, de forma qualitativa e quantitativa, para isto apresentam quadro de atividades, indicadores do progresso e meios de verificação, objetivando a obtenção de respostas assertivas frente ao trabalho a ser desenvolvido. A organização apresentou em sua proposta uma preocupação em fortalecer os vínculos com a rede sócio-assistencial e o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, para dar atendimento integral ao adolescente, jovem e seus familiares na comunidade em que estão inseridos. Detalham o acesso do adolescente, jovem e sua família, traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação, o padrão de qualidade e direitos dos usuários, em consonância com o Estatuto da Criança e do adolescente, ECA – Lei 8069/90, e especialmente a implementação de ações referentes à Medida Sócioeducativa em Meio Aberto. A proposta apresentada encontra-se em congruência com o PLAS/ SP. Apresenta quadro de recursos humanos de acordo com as necessidades para a operacionalização e desenvolvimento do serviço, custos mensais de acordo com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social e solicita verba no valor de R$ 5.000,00 que utilizará para  implantação do serviço.
. A organização apresentou dentro do prazo as complementações solicitadas pelo comitê.

Parecer Conclusivo:
      
      Em análise as propostas apresentadas, o Comitê de Avaliação considera a proposta da Organização Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO, a mais apta a celebrar o convênio para o serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial no distrito de Parelheiros, apoiando-se especialmente na proposta de desenvolvimento do serviço, o qual apresenta além do conhecimento e atuação no território, clareza nos objetivos e metodologia a ser desenvolvida, tendo sido agregado à proposta  instrumentais de monitoramento.
A organização também aponta em seu currículo um diferencial, pois possui os serviços de creche, centro para criança e adolescente, centro para juventude e programa ação família; sendo os dois últimos conveniados com esta Pasta o que contribui para a rede sócio assistencial no atendimento aos 60 usuários e suas famílias para o serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial. Informa sobre a necessidade de verba de implantação solicitando R$ 5.000,00 que utilizará para pagamento de despesas iniciais. É Organização não isenta da cota patronal do INSS e solicita recursos no valor de R$ 19.583,98, R$2.000,00 para pagamento de aluguel e IPTU, totalizando o valor de R$ 21.583,98 para realização do serviço.