((NG))PARECER DO COMITE DE  AVALIAÇAO((CL))

 

O Comitê de avaliação constituído através do Comunicado 001/SMADS/SAS/CS, composto por Ednir Ribeiro Garcia-RF 531.752.5.01, Regina Célia Bello de Almeida Camargo - RF 559.644.1.03 e
Maria das Candeias Vieira Pinto - RF 564.524.7.00, reuniu-se no período de 04 a 09 de novembro de 2005 para elaborar parecer técnico referente ao serviço da área da Assistência Social do Distrito do Grajaú.
    Trata o presente da avaliação das propostas apresentadas pelas Organizações Sociais, Centro Comunitário do Jardim Autódromo e
União dos Moradores da Comunidade do Jardim Sete de Setembro,
referentes ao Serviço Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, e discutidas em  Audiência Pública realizada no dia 03 de novembro de 2005,  às 14:00 horas , na sede da Subprefeitura Capela do Socorro, sito a Rua Cassiano dos Santos nº 499.	
	 A União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro entregou toda a documentação exigida pelo edital, sendo válida sua matrícula em SMADS até 30/05/2006 e inscrição no COMAS vigente. A mesma declarou-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura de convênio. 
	O currículo da Organização aponta que iniciou sua atuação em 1987, reivindicando asfalto, água, luz e urbanização da favela da sua Comunidade. Em seu trajeto de prestação de serviços à população passou a realizar através de parcerias trabalhos de iniciação profissional para adolescentes, atendimento a crianças, famílias e comunidade.
	A Organização relacionou em seu currículo as seguintes premiações recebidas: em 1986 recebeu o troféu "Melhor do Ano" da Sociedade Israelita, em 2001 foi classificada em 157ª maior Entidade Beneficente do Brasil; em 2002 recebeu Certificado pela participação do evento Pais e Filhos & Cia; em 2003 recebeu troféu pela participação no Programa Sob Controle da TV Bandeirantes e Certificado de participação do Prêmio Betinho.
	A proposta da Organização será desenvolvida em imóveis cedidos a organização, localizados: Núcleo I - Abrigo Lar União, sito à Rua Sinfonia Italiana, S/Nº- Jardim São Bernardo; Núcleo II -  Rua Giulia Renieri,nº 1.200- Jardim Lucélia; Núcleo III - Rua São José do Rio Preto nº190, sendo que cada Núcleos atenderá 50 adolescentes e jovens, na faixa etária de 15 a 18 anos, de ambos os sexos. O atendimento será de segunda a sexta feira no horário das 8:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 horas.
Os núcleos atenderão a demanda proveniente das regiões como seguem: Núcleo I- Jardim São Bernardo, Jardim Santa Francisca, Vila Natal, Jardim Itajaí, Jardim Manacás, Jardim Reimberg, Jardim Campinas, Jardim Santa Fé e Jardim Sete de Setembro; Núcleo II -Jardim Lucélia, Barro Branco,Jardim Eliana e Parque  Cocaia; Núcleo III-  Chácara do Conde e Moraes Prado.
	Na proposta apresentada pela Organização União dos Moradores da Comunidade do Jardim Sete de Setembro o espaço do Núcleo I com capacidade para 50 jovens conta com 01 salão, 02 banheiros, 01 cozinha e espaço para atividade externa. No Núcleo II, com capacidade para 50 jovens o espaço é de 01 sala, 02 banheiros, 01 cozinha e espaço para atividades externas. No Núcleo III, também com capacidade para 50 jovens o espaço é de 01 sala, 02 banheiros, 01 cozinha e espaço para atividades externas.
Os espaços mencionados nos Núcleos II e III, não apresentam  dependências adequadas para o desenvolvimento do Projeto, uma vez que no Núcleo II o espaço disponibilizado é pequeno para comportar 25 adolescentes e jovens, bem como, utilizará as dependências comuns (refeitório, cozinha e área externa) do Núcleo Sócio educativo Brig. Faria Lima. Quanto ao Núcleo III, o espaço disponibilizado encontra-se com funcionamento de um Núcleo Sócio educativo de 06 a 15 anos de uma outra Organização já conveniada com SMADS/SAS/CS, onde serão utilizadas as mesmas dependências comuns.
Temos ainda a informar que os bairros propostos pela Organização já possuem outros Núcleos Sócio educativos e não estão localizadas na região consideradas prioritárias no Edital 044/SMADS/05.
O acesso dos usuários ao projeto dar-se-á por processo de seleção através dos seguintes critérios: idade de 15 a 18 anos, residir próximo à sede do projeto, ter caracterizado sua situação de risco social, proceder de família de baixa renda dando preferência ao adolescente fora da escola, que participa ou tenha participado de outros programas sociais, que sejam egressos ou que estejam cumprindo medidas protetivas e socioeducativas; procura espontânea; por meio de encaminhamento realizado pelo CRAS, educadores sociais de rua, Conselhos Tutelares e Centro de Defesa da Criança e do Adolescente. 
	A Organização se propõe em atender os jovens em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social, propiciando espaço de convívio que permita o resgate dos vínculos familiares, sociais e comunitários por meio de atividades de capacitação que visam o protagonismo juvenil, criar condições para inserção, reinserção e permanência do jovem no sistema de ensino.
 	A postulante prevê em sua proposta instrumentos de monitoramento e avaliação.
	Os recursos humanos propostos estão adequados ao desenvolvimento do Projeto e o reembolso mensal previsto para a execução é de R$ 13.000,00 para o atendimento de 150 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.			
          O Centro Comunitário do Jardim Autódromo entregou toda a documentação exigida pelo edital, sendo válida sua matrícula em SMADS até 30/05/2006 e inscrição no COMAS vigente, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura de convênio. 
           O currículo dessa Organização informa que deu início em suas atividades na região, em 1979, na Favela ao lado do Autódromo de Interlagos, com o objetivo de oferecer apoio às famílias que viviam em situação de extrema pobreza, diminuir o índice de mortalidade e incentivar a organização dos moradores para reivindicar os seus direitos. Ampliou sua atuação implantando trabalhos com crianças, jovens, famílias e cursos profissionalizantes, através de diferentes projetos.
	A Organização relacionou em seu currículo outros registros de pessoa jurídica, entre os quais, Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, Inscrição Municipal, CNAS, CONSEAS, CMDCA, Ato Declaratório de Isenção de Contribuições Sociais.
	          O Centro Comunitário do Jardim Autódromo propõe-se a atender 150 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, e o atendimento será realizado à Avenida Municipal nº 501 - Jd. Sete de Setembro - CEP 04777-020, o espaço é cedido pela Paróquia do Jardim Sete de Setembro, porém totalmente isolado da Paróquia com entrada e saída dos jovens, independente, do lado oposto da Igreja.
	Desenvolverá a ação proposta abrangendo os bairros da região do Jardim Sete de Setembro/ Distrito do Grajaú, e os bairros ao redor: Moraes Prado, Jardim Zilda, Jardim Mirna, Jardim Itajaí, Jardim Noronha, Jardim Almeida Prado, Jardim Sabiá, Jardim Azano, Jardim Novo Horizonte, Chácara Cocaia e outros, área prioritária segundo o Edital.
 As áreas de abrangência definidas são bairros do entorno, com alto índice de exclusão social e sem serviços de Assistência Social para esta faixa etária e com apenas 01 NSE para 70 crianças e adolescente de 06 a 15 anos.
O espaço físico para o desenvolvimento das atividades apresentadas pela Organização consiste em 03 salas de atividades sócioeducativas, 01 sala multiuso, 01 sala de serviços administrativos, 01 refeitório, 04 banheiros feminino e masculino, 01 cozinha, além de área de lazer com 1000 m² . Anexou na proposta de trabalho, o croqui de localização.
	Na proposta apresentada a Organização oferece espaço de estar e convívio, bem como, trabalho sócio educativo para adolescentes/jovens de ambos os sexos, onde o atendimento será realizado de segunda a sexta feira, no horário das 8:00 as 12:00 e 13:00 as 17:00 horas.
	A Organização se propõe em atender os jovens de forma que os mesmos possam interferir positivamente na realidade onde vivem, e se habilitem a desenvolver um projeto de vida, atuando na comunidade, na área social, de modo a incentivar o protagonismo juvenil na busca da superação da exclusão social, o ciclo vicioso da miséria e o espiral da violência. Propõe ainda, oferecer apoio a 100% das famílias destes jovens inseridos no programa, através de reuniões mensais temáticas, encontros individuais, acesso das famílias ao serviço, estimulando a participação e co-responsabilidade destas, no processo de desenvolvimento de seus filhos.
	O acesso dos usuários ao projeto dar-se-á por procura espontânea, por meio de encaminhamento da rede socioassistencial, com prioridade a adolescentes e jovens que estão fora da escola, egressos de programas sociais, como Renda Mínima, Erradicação de Trabalho Infantil, Brasil Criança Cidadã, Bolsa Escola e Liberdade Assistida.
		O monitoramento se dará através de avaliações contínuas, verificando a qualidade e os objetivos alcançados, as etapas previstas e o cronograma estipulado, a partir dos indicadores estabelecidos pelo projeto.
	O quadro de pessoal é adequado ao desenvolvimento da proposta e conta ainda, com 01 Coordenador pago pela Organização que tem a função de promover encontros com a equipe de trabalho, administrar os recursos, manter contato com as famílias e comunidade, organizar eventos e preparar a documentação necessária para a prestação de contas do Projeto.
		O reembolso mensal previsto para execução deste projeto é de R$ 13.000,00 para o atendimento a 150 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.
	A Organização Social apresenta proposta adequada ao Edital quanto ao segmento, faixa etária, capacidade, metodologia, custos e localização do imóvel disponibilizado, estando em consonância com o PLAS/SP , com o Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro, bem como, com a legislação vigente.
	A proposta ora apresentada reflete a atuação que a Organização vem desenvolvendo, a qual consideramos de boa qualidade, com diretrizes claras que vem ao encontro desta SAS, no que concerne a localização, às instalações físicas, trabalho social, sócioeducativo e a metodologia proposta permite o alcance das aquisições previstas pelos usuários. 
	Face ao exposto, entendemos que a Organização está apta para a prestação desse Serviço e sugerimos s.m.j., à Supervisora Técnica da SAS/CS, a celebração do Convênio com o Centro Comunitário do Jardim Autódromo.