ATA DA 16ª SESSÃO/2012 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÂO PAULO – COMAS-SP.Aos catorze dias do mês de maio de dois mil e doze, quinta-feira, no período das 13h30m às 17:00h, realizou-se a 16ª sessão de 2012, em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social  COMAS-SP, em sua sede à Praça Antonio Prado, nº33 – 12º andar, Centro, Município de São Paulo sob a presidência do Conselheiro Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral.Presentes, conforme lista de presença: Conselheiros Titulares: Antônio Celso Pasquini, Elisabeth Maria Valletta, Francis Larry de Santana Lisboa, Gil Roberto Xandó Baptista, Lucia Mariano dos Santos, Marlene Popin Velardo, Maria das Dores da Silva, Maria de Fátima Mendonça Santos, Maria Salete Dutra da Silva Tomioka, Nadir Suzete Cristelli, Regina Hein, Rosiane Aparecida Matos Soncini, Silvana Cappellini, Susana de Vasconcelos Dias, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral e Wander Mary Pereira Martins. Conselheiros Suplentes: Darcy Diago Finzetto, Demilson Oliveira dos Santos, Deusitan Alves Feitosa, Fátima de Jesus Teixeira, Laurinda Cândido de Araújo, Maria Nazareth Cupertino, Michelle Magari Gimenez, Natanael de Jesus Oliveira, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro e Wanderley Aparecido Turine, Luz Marina M. C. de Toledo.  Compõe a mesa para deliberação: Antônio Celso Pasquini, Elisabeth Maria Valletta, Francis Larry de Santana Lisboa, Gil Roberto Xandó Baptista,  Lucia Mariano dos Santos, Marlene Popin Velardo, Maria das Dores da Silva, Maria de Fátima Mendonça Santos, Maria Salete Dutra da Silva Tomioka, Nadir Suzete Cristelli, Regina Hein, Rosiane Aparecida Matos Soncini, Silvana Cappellini, Susana de Vasconcelos Dias, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral e a Wander Mary Pereira Martins.Faltas Justificadas: Felix Castilho, Maria Aparecida de Lima, e Walter Antonio Morato .
Convidados: Carlos Nambu da Rede Salesiana de Ação Social e do Fórum de Assistência Social – FAS, Simone de Carvalho da Associação Aliança de Misericórdia, Eliana Soriano da associação Lar de Elisinha (Maranata) e Marcos Muniz da Liga Solidaria. O presidente Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral abriu a sessão agradecendo a presença de todos.
Leitura e Aprovação da Ata nº15: a ATA foi lida e aprovada com as devidas correções efetuadas pela plenária. Conselho Diretor: 
* O Presidente Thiago informou  que a Secretaria de Finanças indicou uma nova suplente, Karen Melchior Cunto  em substituição à Luiza Ayako Fujiwara.            
* Em seguida encaminha para a Comissão de Políticas Públicas  os ofícios das entidades Lar União e Lucia Felipine  para  análise e encaminhamentos necessários.
* Primeira Proposição do Conselho Diretor: Após a constatação que o COMAS-SP não ter um Código de Ética  a exemplo do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS e do Conselho Estadual de Assistência Social - CONSEAS, foi apresentada a proposta da  criação de um Grupo de Trabalho Especial ou de uma solicitação à CPP para apresentação de uma minuta sobre o tema para análise do plenário. As fontes seriam o Código de Ética do CNAS, Código de Ética do CONSEAS e Recomendação do CNAS. Debatida as facetas pró e contra, o plenário aprovou a criação por maioria de votos de um Grupo de Trabalho paritário, composto por quatro conselheiros, conforme previsão regimental para a elaboração de uma proposta de Código de Ética afim de regulamentar os procedimentos dos Srs. Conselheiros no exercício de suas atribuições, sabidamente de relevante valor social. 
* Segunda Proposição: Sobre visitas dos conselheiros às instituições de Assistência Social: que as visitas sejam comunicadas ao conselho Diretor que emitirá um ofício de apresentação dos conselheiros e que as visitas sejam feitas em dupla. Após análise do plenário sobre a proposição, quando diferentes aspectos foram apontados tais como a necessidade de haver regras de procedimento quando de tais visitas,  apresentação de um “chek list”  do que deve ser observado, foi informado pelo Conselheiro Demilson que já havia tal roteiro o qual seria resgatado. De qualquer maneira será feito um período de experiência, a fim de que não haja engessamento do procedimento de visitas. Colocou-se em votação se tal procedimento seria uma recomendação ou uma obrigatoriedade de procedimento visando uma melhor qualidade do trabalho no COMAS, maior equilíbrio, maior transparência e a lembrança de que a plenária do COMAS é que dá autorização para o conselheiro ir à uma instituição. Destarte,  passou-se à votação. Aprovada por maioria a proposição de que as visitas sejam feitas em dupla (dois conselheiros), acompanhados ou não de alguém da equipe técnica do COMAS-SP e com ofício de apresentação dos conselheiros à Instituição assinada pelo representante do Conselho diretor. 
Quanto à inclusão de temas na pauta do dia, solicitada por conselheiros, o Presidente lembrou o artigo 20 do Regimento Interno que estabelece que “as proposições de questões ou matérias a serem submetidas à deliberação do Plenário do COMAS-SP devem ser apresentadas por escrito por um dos Conselheiros com justificativa para o Conselho Diretor e autuadas em ordem cronológica de entrada”, e somente serão aceitas se a plenária concordar com a justificativa de  tratar de um caso de urgência ou extraordinário, tendo em vista que todos os Conselheiros recebem a pauta anteriormente e sabem a pauta a ser tratada, comparecendo a plenária por seu livre arbítrio, não sendo justa a inclusão de pauta de matéria relevante do qual não tinha ciência no momento da convocação, daí a necessidade da justificativa por escrito e formal, conforme consta do regimento. Estabelece ainda o Regimento em seu 20, Parágrafo Único que “em casos extraordinários, as questões ou matérias de caráter emergencial a serem incluídas na pauta, deverão ser requeridas por um dos Conselheiros no início da reunião plenária ordinária e aprovadas pelo Plenário”.Comissões Temáticas 1-Comissão de Relações Interinstitucionais – CRI -Foram analisados 44 processos dos quais 34 foram aprovados, 8 foram indeferidos e 2 estão com pedido de vistas a saber:
Processos Aprovados:








((IMG:DIADADM201.PDF))
((IMG:DIADADM202.PDF))
((IMG:DIADADM203.PDF))
((IMG:DIADADM204.PDF))
((IMG:DIADADM205.PDF))
((IMG:DIADADM206.PDF))
((TEXTO))














O Presidente agradeceu e parabenizou a Comissão pelo intenso trabalho realizado.  Esclarecendo que, tendo em vista o pedido de vista de dois Conselheiros do processo 264/2012 a vista será conjunta e o prazo de apresentação do parecer deverá ser o de duas plenárias, ou seja, dia 12 de julho próximo, por escrito e fundamentado. O Conselheiro Celso indagou se o Conselheiro Francis faz parte da Comissão que exarou o parecer de análise do processo 264/2012 e este informou que sim. Indagou o Coordenador, Sr. Gil se o parecer emitido era a conclusão da referida comissão, no que o Coordenador da Comissão afirmou que sim, que o parecer constante da comissão era o que foi deliberado por todos no âmbito desta e que o Conselheiro Francis a ela estava presente. 2-Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos –CPP – O coordenador da Comissão relata que SMADS fez uma apresentação do Programa de Acesso ao Ensino Técnico e Emprego- PRONATEC, programa federal (Lei 12513/2011). A supervisão será feita pelo CAS e CRAS. O acompanhamento será feito pela freqüência do usuário através do sistema SISTEC. A vigência será de 2012 a 2014. Precisa haver deliberação e aceite até 30/06/12. A Comissão solicita que esta apresentação seja feita aos demais conselheiros na plenária do dia 28/06/12 para deliberação. Realizaram a apresentação Sandra Vanderci, Coordenadora da Proteção Básica de SMADS e Maria Rita, técnica de SMADS. Mudanças nas Portarias 46 e 47 SMADS/2010 sobre serviços de Nucleo de Convivência para Idosos - NCI: sobre a solicitação de SMADS para alteração das portarias no que se refere ao serviço dos NCI, a CPP posicionou-se a favor da revisão integral das portarias mencionadas e não só do serviço atinente ao NCI. Criado grupo de trabalho para revisão das Portarias 46/47 com prioridade do serviço NCI. O grupo de trabalho fica composto pela conselheira Wander Mary Pereira Martins, representando o poder público, pelo conselheiro Francis Larry de Santana Lisboa representando  a sociedade civil. O Conselho Diretor deverá encaminhar ofícios para SMADS para a indicação de dois representantes, um para o Fórum de Assistência Social - FAS que indicará um representante e outro para o Fórum de Entidades Beneficentes de Assistência Social - FEBAS convidando a ambos a indicar um representante. Quanto à reativação do grupo de trabalho sobre abrigamento institucional definiu-se que o assunto deve ser tratado em primeiro lugar no âmbito da CPP, que trará alguma proposição a ser deliberada pela plenária. Quanto à validade do protocolo para renovação da inscrição no COMAS, disposta no artigo 40, parágrafo primeiro definiu-se por elaborar uma instrução normativa sobre o tema e colocar um informe em destaque no site do COMAS-SP reforçando o constante na Resolução 528/2011 que foi amplamente debatida paritariamente e mais, segue determinação do próprio CNAS e do Ministério do Desenvolvimento Social. A CPP ficou instruída a apresentar uma proposta de resolução, que será imediatamente publicada visando garantir o direito das Instituições de Assistência Social que protocolaram tempestivamente seus processos no COMAS-SP, em se considerando os prazos previstos na Lei 12.101/2009 visando não prejudicar ou trazer óbice a qualquer Instituição de Assistência Social do Município em ver seu direito reconhecido, “ad referendum” da Plenária. 
Quanto ao ofício 499/COGEAS/2012 que trata do contrato SMADS e a Fundação Instituto de Administração - FIA, a comissão está ciente e encaminha cópia do contrato para a Comissão de Controle Social do Bolsa Família, já que se trata da atividade de cadastramento  e análise da base de dados do CAD único. Quanto ao ofício nº 1028/2012 PAF nº401?028 do Ministério Público referente cópia dos relatórios de visita ao Abrigo Nossa Senhora Aparecida da Associação Missão Belém ficou definido o encaminhamento de ofício para a procuradora Luciana Bergamo solicitando um prazo maior para o retorno. Quanto à denúncia de um funcionário ao Ministério Público sobre quatro abrigos da Associação dos Amigos do Menor pelo Esporte Maior - AMEM, as conselheiras Nadir Suzete Cristelli Wander Mary Pereira Martins, acompanhadas pela Assistente social do COMAS, Daiane Silva Liberi devem fazer visita e apresentar relatório até 28/06/2012. 3-Comissão de Finanças e Orçamento. A Comissão de Finanças e Orçamento aguarda os documentos de prestação de contas de SMADS para análise. O trâmite do Plano Pluri Anual - PPA está sendo elaborado. Houve a sugestão para que a Comissão de Finanças se aproprie dos dados do PPA de SMADS para o COMAS-SP realizar o acompanhamento.
Outra sugestão é para SMADS apresentar os trabalhos realizados no primeiro trimestre para o plenário do COMAS. 4-Comissão de Controle Social do Bolsa Família-CCS. A coordenadora da Comissão destacou a necessidade de adequar a composição da Comissão ao regimento interno, informando que sua composição atual não prevê a paridade regimental. Falta a indicação, por parte do poder público, dos representantes das Secretarias de Assistência Social, Saúde e Educação. Há necessidade de indicação de representante das Organizações Sociais. Definiu-se que a plenária referendará os atos que estão sendo praticados pela Comissão e que a Secretaria Executiva deverá entrar em contato com os representantes suplentes do poder público para solicitar a participação.A apresentação da Coordenadoria de Gestão de Benefícios de SMADS foi programada para o dia 2 de julho para a Comissão do Bolsa Família e 9 de agosto para a plenária.
5-Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências de Assistência Social. Contratação de assessoria para a comissão vai ser discutida na próxima reunião da comissão. O processo iniciou-se no dia 10 de janeiro de 2012. Como a audiência pública está próxima pode ser que não haja tempo hábil para a contratação da assessoria antes da audiência.
Informes: 1-O conselheiro Gil Roberto Xandó Baptista observou que a terminologia de ata para o registro das reuniões das Comissões está tecnicamente incorreta. O que fazemos são os registros dos principais pontos da reunião, portanto, é um pró–memória, nomenclatura que passará a ser utilizada no âmbito das Comissões. 2-O presidente Thiago informa que o Conselho Diretor analisou e está tomando as providências para adequar o transporte do Conselheiro Leônidas que possui mobilidade reduzida. Entrará em contato com a Secretaria de Mobilidade Reduzida e com a Secretaria de Transportes visando que estes disponibilizem transporte ao Sr. Conselheiro, entendendo suas limitações e mais, garantindo igual direito aos demais Conselheiros que, no âmbito de suas funções tiverem o mesmo problema.  .
A seguir o Presidente encerrou a plenária cuja ata foi redigida pela primeira secretária Maria Salete D. S. Tomioka. Acompanha a lista de presença dos participantes.
A Ata  foi aprovado e publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.





((TITULO))RET-RAT da RESOLUÇÃO COMAS Nº 595 DE 14 DE JUNHO DE 2012
((TEXTO))Indeferimento de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social- COMAS.


	O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – COMAS, em reunião ordinária realizada no dia 14 de junho de  2012, no uso das atribuições que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, a Lei Municipal nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997 e o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999, resolve:
I - INDEFERIR a inscrição das seguintes entidades, por não atenderem integralmente as exigências estabelecidas pelo Conselho na Resolução COMAS nº 528/2011, publicada no DOC 03  de Março de 2011:










((IMG:DIADADM207.PDF))
((TEXTO))










II – As entidades poderão interpor pedido de reconsideração ou recorrer ao COMAS, de acordo com a situação, no prazo de 30 ( trinta ) dias , a contar do dia imediato à notificação, via ofício, do indeferimento do pedido, conforme disposto no capítulo VI – Artº 22 da  Resolução nº 528/2011.
III – Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
COMAS/SP