((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO - EDITAL 216/2011/ SMADS – SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL – PROCESSO 2011.0.211.658-7
((TEXTO))Comitê de Avaliação: Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF.545.438-7 (Presidente), Patrícia Costa Couto – RF. 780.488-1, Priscila Lemos Lira – RF. 784.394-1, Rosana Durú Silvério – RF 535.402-1 e Moacyr Yassuo Uehara – RF 587.998-1.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 06/10/2011, às 10 h, no CAS Leste, sito à Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera, município de São Paulo.
Serviço ofertado: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio, no distrito Iguatemi, para atendimento de 1.000 famílias / mês.
Data da realização da Audiência: 04/10/2011, às 9h00 no auditório da CAS Leste – Coordenadoria de Assistência Social Leste, situado à Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera, município de São Paulo.
Número de propostas ofertadas: O comitê de avaliação recebeu 2 (duas) propostas, ofertadas pelas organizações sociais: Projeto Esperança de São Miguel Paulista e Rede Criança de Combate à Violência Doméstica.
Síntese da Proposta apresentada pela  organização social ONG Projeto Esperança de São Miguel Paulista
 A proponente, que possui CNPJ sob nº 66.856.642-0001-03, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, certificado de matrícula/credenciamento em SMADS, sob n° 25.1027,  vigente até 31/05/2012 , certificado de inscrição no COMAS,  sob nº 912/2011, vigente até 27/10/2015, bem como a regularidade perante o CADIN. Possui sede na Travessa Guilherme Aguiar, 41, São Miguel Paulista, São Paulo - SP, tendo iniciado seus trabalhos em 1988  na Zona Leste, com o objetivo de prestar assistência as pessoas abandonadas em conseqüência da doença AIDS.  Desde então, a ONG desenvolveu vários projetos na área de assistência à crianças e adolescentes infectados pelo vírus da AIDS. Atualmente a ONG Projeto Esperança de São Miguel Paulista informa que foi considerada apta a executar 4 serviços com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, sendo na Proteção Básica: 1 Centro para criança e adolescente em Aricanduva / Formosa; 2 Serviços de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, sendo um em Itaquera e outro em Itaim Paulista  e na Proteção Especial: 1 Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a crianças e adolescentes em situação de risco na Penha.
A proponente informa que irá locar imóvel, para execução do serviço, conforme previsto em edital de chamamento. Em sua proposta, informa que até a data da audiência pública indicaria imóvel ao comitê de avaliação, o que não ocorreu. Na complementação entregue a ONG reafirma seu compromisso em indicar imóvel conforme previsto em edital, sem no entanto, informar endereço. Apresenta a área de abrangência territorial de acordo com o edital, informando os bairros Sítio Carrãozinho, Jardim Nova Conquista, Jardim das Rosas, Jardim Marilu, Jardim Bandeirantes, Jardim das Laranjeiras, Carrãozinho II, Recanto Alegre, Loteamento Nova Vitória I, Jardim Alto Alegre, Terceira Divisão, Sítio dos França, Conjunto Habitacional Sítio dos França e Adjacências.
A proposta apresentada tem como objetivo o desenvolvimento de proteção social básica no domicilio junto às famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, com idosos e/ou pessoas com deficiência. Prevê a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, por meio de ações sócioeducativas que visam o acesso à rede socioassistencial, garantia de direitos, o desenvolvimento de potencialidades, a participação e ganho de autonomia, por meio de ações de caráter preventivo, protetivo e proativo, às situações de risco, exclusão e isolamento de grupos familiares. A proposta mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos do serviço, horário de atendimento,  trabalho de referência e contra-referência com o CRAS Regional e rede sócio assistencial, trabalho com as famílias e comunidade, assegurando nesta a participação dos usuários e suas famílias, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Na proposta apresentada a proponente não fez a vinculação da ação ao protocolo de gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda, no entanto apresentou complementação deste item, atendendo à solicitação do comitê de avaliação.  Apresentou a forma de avaliação e monitoramento, bem como indicadores de avaliação.  A proposta não apresentou dados concretos, que demonstrem conhecimento do território de implantação do serviço – região de Iguatemi, no entanto, na complementação entregue ao comitê, a proponente informa que apesar de não possuir conhecimento pleno do território,  se propõe a partir das informações coletadas e outras adquiridas através da articulação com a rede socioassistencial, desenvolver uma ação que visa favorecer as famílias em situação de vulnerabilidade e risco social. Em relação aos direitos dos usuários, observou-se, na análise da proposta, que as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias asseguram a concretização, citando inclusive na proposta os direitos dos usuários, baseado no Decálogo dos Direitos dos Usuários. O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital  no que se refere ao número de profissionais, carga horária e formatação e de forma a operar suas ações e atender a demanda dos usuários, inserindo a formação de cada profissional. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com CAS Leste, CRAS São Mateus e SMADS. Os custos com recursos humanos encargos e demais elementos de despesas foram apresentados conforme o estipulado na Tabela de Custeio. Aponta a necessidade de disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), que pretende utilizar para implantação e manutenção e pequenos reparos do imóvel, bem como para aquisição de materiais pedagógicos e de consumo para início do serviço. Informa ainda que a verba de implantação será aprovada em conjunto com a supervisão técnica do CRAS São Mateus.    Como contrapartida, a proponente oferece os bens patrimoniais necessários ao funcionamento do serviço, detalhando estes.
Síntese da Proposta apresentada pela  organização social ONG Rede Criança de Combate à Violência Doméstica
A proponente, que possui CNPJ sob nº 04.437.234/0001-51, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, certificado de credenciamento em SMADS, sob n° 25.1051,  vigente até 30/05/2012 , certificado de inscrição no COMAS,  sob nº 869/2010, vigente até 03/11/2015, bem como a regularidade perante o CADIN. Possui sede na Av. Águia de Haia, 4378, São Miguel Paulista – São Paulo. O comitê observou que na proposta contam 2 endereços como sede da organização, mas na complementação entregue, a proponente esclarece a alteração de endereço da sede, atendendo ao solicitado por este comitê. A Organização Rede Criança de Combate à Violência Doméstica iniciou seus trabalhos em 1998, no desenvolvimento de trabalhos preventivos de combate a qualquer forma de violência, além de prestar atendimento psicossocial e jurídico a crianças e adolescente vítimas de abuso e exploração sexual. Atualmente, colhendo os frutos de treze anos de experiência, planejam a expansão da instituição para melhor atender a população integral, formando cidadãos capazes de conduzir o leme de suas vidas. Possui parceria com a Secretaria Municipal de Saúde, para atendimento de 80 crianças vítimas de violência doméstica, possui 3 serviços conveniados com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, sendo na Proteção Básica: 1 Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio no distrito de Lajeado / Guaianazes e na Proteção Especial: 02 Programas Sentinelas, para atendimento de 80 crianças e adolescentes em cada serviço, nas regiões Leste e Sul do município de São Paulo. 
A proponente informa na proposta que indicará imóvel para desenvolvimento do serviço, conforme estabelecido em edital. Na complementação, indica locação do imóvel situado à Rua Celso Betin, 65, Jardim Bandeirantes, na região do distrito Iguatemi, com valor da locação + IPTU no valor de R$5.000,00. Apresenta a área de abrangência territorial de acordo com o edital, informando os bairros Sítio Carrãozinho, Jardim Nova Conquista, Jardim das Rosas, Jardim Marilu, Jardim Bandeirantes, Jardim das Laranjeiras, Carrãozinho II, Recanto Alegre, Loteamento Nova Vitória I, Jardim Alto Alegre, Terceira Divisão, Sítio dos França, Conjunto Habitacional Sítio dos França e Adjacências.
A proposta apresentada tem como objetivo o desenvolvimento de proteção social básica no domicilio junto às famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, com idosos e/ou pessoas com deficiência. Prevê a convivência e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários, por meio de ações sócioeducativas que visam o acesso à rede socioassistencial, garantia de direitos, o desenvolvimento de potencialidades, a participação e ganho de autonomia, por meio de ações de caráter preventivo, protetivo e proativo, às situações de risco, exclusão e isolamento de grupos familiares. A proposta mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos do serviço, horário de atendimento,  trabalho de referência e contra-referência com o CRAS Regional e rede sócio assistencial, trabalho com as famílias e comunidade, assegurando nesta a participação dos usuários e suas famílias, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Apresentou a forma de avaliação e monitoramento, bem como indicadores de avaliação. A proposta não apresentou dados concretos, que demonstrem conhecimento do território de implantação do serviço – região de Iguatemi, no entanto, na complementação entregue ao comitê, a ONG descreve particularidades, potencialidades e fragilidades do território, atendendo à solicitação deste comitê. Em relação aos direitos dos usuários, embora os mesmos não tenham sido explicitados em item específico, observou-se, na análise da proposta, que as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias asseguram a concretização destes. O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital  no que se refere ao número de profissionais, carga horária e formatação e de forma a operar suas ações e atender a demanda dos usuários, inserindo a formação de cada profissional. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com CAS Leste, CRAS São Mateus e SMADS. Os custos com recursos humanos encargos e demais elementos de despesas foram apresentados conforme o estipulado na Tabela de Custeio e complementação sugerida por este comitê. Aponta a necessidade de disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), que pretende utilizar para aquisição de material pedagógico, utensílios de cozinha e material de escritório, detalhando os itens através de planilha com valor individual e quantidade necessária.  Informa ainda que a verba de implantação será aprovada em conjunto com a supervisão técnica do CRAS São Mateus. Como contrapartida, a proponente, em sua complementação, esclarece que disponibilizará móveis e equipamentos necessários à execução do serviço, além de 1 agente operacional permanente, além dos dois agentes operacionais já previstos pelo edital.
Conclusão do comitê: Este comitê reconhece que as ONGs Projeto Esperança de São Miguel Paulista e Rede Criança de Combate à Violência Doméstica são detentoras de mérito para a execuç??o do serviço ofertado, pois demonstram conhecimento do trabalho social com família, além de demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais direcionadas à família  e segmentos. Ambas propostas apresentaram congruência com o PLASSP e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda. Denotam ainda capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos. As duas propostas tem por objetivo em suas propostas de trabalho o caráter público de sua ação e a participação e garantia de direitos dos usuários e famílias e por manter relação de referencia e contra referencia com os demais serviços que compõe a rede socioassistencial  da região.
No entanto, considerando a experiência no trabalho executado com famílias apresentado na proposta, na experiência no desenvolvimento de projetos sociais conveniados com a SMADS e levando em consideração o conhecimento do território de implantação do serviço apresentado na proposta, sugerimos à Sra. Coordenadora de CAS Leste, celebração de convênio para o objeto do edital com a organização social Rede Criança de Combate à Violência Doméstica, com repasse mensal no valor de R$ 41.089,23, para atendimento de 1.000 famílias/mês, com a disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), para custear as despesas iniciais da implantação do serviço, ficando esta ciente de que deverá apresentar um Plano de gastos para aprovação e autorização do técnico supervisor do CRAS São Mateus. Este comitê indica a necessidade de vistoria técnica do setor de manutenção referente ao imóvel destinado à execução do serviço.
São Paulo, 06/10/2011.
Comitê de Avaliação.