((TÍTULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE/SAS SÉ
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - EDITAL 249/SMADS/2012, PUBLICADO NO D.O.C. EM 12 DE OUTUBRO DE 2012 – PÁG. 87/88 - SERVIÇO: CENTRO DE ACOLHIDA PARA JOVENS E ADULTOS COM DEFICIÊNCIA INTELECTUAL
Reunido nos dias 8 (oito) e 9 (nove) de novembro de 2012, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CREAS Sé, constituído pelos servidores: Fernando Adolfo Bueno - RF: 804.992.1 (presidente); Maria Fernanda Leal Giusti – RF: 538.556.3; Marcilene Del Nero Ricci Machado - RF: 779.237.9; ((NG))suplentes((CL)) Aparecida Rodrigues Hidalgo - RF: 634.201.9; Alice Gonzalez Garcia Cubello Cardoso – RF: 804.206.3, analisou as propostas apresentadas para o serviço ((NG))CENTRO DE ACOLHIDA PARA JOVENS E ADULTOS COM DEFICIÊNCIA INTELECTUAL((CL)), Distrito Bela Vista, para atender 15 pessoas. O funcionamento será ininterrupto, 24 horas, em imóvel a ser disponibilizado pela SMADS, com valor de repasse mensal de R$ 49.547,21 (Quarenta e nove mil, quinhentos e quarenta e sete reais e vinte e hum centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 57.542,54 (Cinqüenta e sete mil, quinhentos e quarenta e dois reais e cinqüenta e quatro centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS. As propostas foram analisadas por ordem de entrega no dia 26 de outubro de 2012: ((NG))1. Associação Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos –CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL:((CL)) A Associação Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos - CNPJ: 56.100.068/0001-05, endereço: Rua João Moura, 425 – Pinheiros – CEP: 05412-001, foi fundada em 1986 por um grupo de voluntários que atendiam guardadores de carros da Avenida Henrique Schaumam, no bairro de Pinheiros. Em 1993, iniciou, em parceria com a Secretaria do Bem Estar Social, os trabalhos da Casa de Convivência João Moura, atendendo à famílias carentes e pessoas que viviam nas ruas. Atualmente, possui vários parceiros, participando na Caminhada Solidária da Campanha do Agasalho e na Campanha contra drogas, no futuro estádio do Corinthians. Os parceiros são: Supermercado Luzita, Açougue João Moura, Torcida Gaviões da Fiel, Tatá Cury Gastronomia, Casa de Feijoada Bolinha, Esporte Clube Corinthians Paulista, Odebrech, Supermercado Sonda, Teclamp do Brasil, Bizunguinho Pet Store, Reinaldo Publise Cirurgião Dentista, Jornal Gazeta de Pinheiros, Abrigo Marly Cury, ITX Instrumentos Tecnológicos de Pesagem Ltda, Associação Beneficente e Cultural da Comunidade do Hospital das Clínicas. ((NG))INSTALAÇÕES((CL)) Em imóvel a ser disponibilizado pela SMADS. ((NG))DOCUMENTAÇÃO:((CL)) A proponente apresentou documentação de acordo com o Edital de Chamamento nº 249/SMADS/2012, publicado no DOC do dia 12/10/2012. Encontra-se regular perante o CADIN. ((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL)) A Associação Serviços Assistenciais Senhor Bom Jesus dos Passos propõe-se a prestar atendimento personalizado e em pequenos grupos, propiciar o convívio familiar e comunitário, utilizar equipamentos e serviços disponíveis na comunidade local, com a finalidade da construção progressiva da autonomia, inserção comunitária e o desenvolvimento de capacidades adaptativas para a vida diária. Acolher e garantir proteção integral para jovens e adultos com deficiência intelectual em situação de risco pessoal e social e de abandono. Abrigo, alimentação e higiene, dando respostas imediatas às necessidades objetivas do usuário, porém sem prejuízo para o trabalho social em processo. Oferecer espaços de socialização promovendo atividades diretivas, com o propósito de possibilitar uma melhor convivência na vida social. A acolhida dos usuários terá como principio básico um atendimento humanizado em que serão considerados os seguintes aspectos: ética do trabalhador social, plenas condições institucionais para realização do atendimento e comprometimento com o direcionamento das demandas e a busca da resolutividade. Serão também desenvolvidas atividades ocupacionais como: oficinas de música, contar histórias, yoga, capoeira lúdica (recreativa), educação física, dinâmicas teatrais, natação adaptada, artes plásticas e artesanato. ((NG))CUSTOS:((CL)) O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço para organização sem fins econômicos é de R$ 57.542,54 (Cinqüenta e sete mil, quinhentos e quarenta e dois reais e cinqüenta e quatro centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS.((NG)) VERBA DE IMPLANTAÇÃO:((CL)) A Organização solicitou a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais de implantação do projeto, porém não apresentou o detalhamento sobre sua utilização, conforme solicitado nas adequações em audiência pública realizada no dia 05/11/2012. ((NG))ADEQUAÇÕES:((CL)) 1. Item 3.1.4.3 do edital: especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS: A organização atendeu ao esclarecimento solicitado. 2. Atender ao item 3.1.4.5 do edital para apresentar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: A organização apresentou a adequação solicitada. 3. Atender ao item 3.1.4.6 para especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A organização atendeu ao esclarecimento solicitado. 4. Atender ao item 3.1.5.1 para especificar as habilidades de cada profissional que comporá o quadro de recursos humanos; acrescentar nas competências dos técnicos que estes devem ter experiência no segmento de pessoas com deficiência: A organização não atendeu a adequação como solicitada. Avalia o comitê que a organização deixou de completar as informações sobre função, formação, habilidades, atribuições e competências para cada uma das funções. 5. Apresentar o Quadro de Recursos Humanos na forma do edital, corrigir a nomenclatura da função de Orientador Socioeducativo para Orientador Socioeducativo II e indicar a carga horária de toda a equipe: A organização atendeu a adequação solicitada. 6. Atender ao item 3.1.5.2 de modo a especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: A organização não apresentou o esclarecimento solicitado. Avalia o comitê que a organização limitou-se a transcrever o texto extraído de sua proposta inicial, que não contempla o item 3.1.5.2 do edital de chamamento.  7. Atender ao item 3.1.5.3 do edital para esclarecer como se dará o processo de seleção do quadro de funcionários e como se dará a capacitação continuada: A organização deixou de apresentar o esclarecimento solicitado. Avalia o comitê que a organização eximindo-se de apresentar o esclarecimento pedido, por conseqüência, deixou de atender ao contido no item 3.1.5.3 do edital de chamamento. 8. Atender ao item 3.1.6.1 para corrigir a tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço (item 13 do edital): A organização apresentou a adequação conforme solicitada. 9. Atender ao item 3.1.6.3 para especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social: A organização deixou de apresentar a adequação solicitada. Avalia o comitê que a organização eximindo-se de apresentar a adequação, por conseqüência, deixou de atender ao contido no item 3.1.6.3 do edital de chamamento. 10. Atender ao item 3.1.6.4 para informar se há necessidade de verba de implantação: A organização não atendeu integralmente a adequação solicitada. Avalia o comitê que ao deixar de detalhar a utilização da verba de implantação, a organização não cumpriu o estabelecido no item 3.6.4.4 em sua totalidade. Acrescentar o subtítulo “Caracterização do Serviço”: A organização apresentou a adequação solicitada. Substituir a apresentação do objetivo geral, para apresentação de acordo com o estabelecido no edital: A organização apresentou a adequação solicitada. 11. Excluir da apresentação dos objetivos específicos os quatro primeiros itens (Incentivar os usuários a monitoramento social), por divergir do edital: A organização não apresentou a adequação como solicitada. Avalia o comitê que a organização além de excluir da relação dos objetivos específicos do serviço os itens apontados em audiência excluiu, também, quatro itens dos objetivos específicos elencados no edital de chamamento, deixando, portanto de atender integralmente o contido no item 13 do edital. 12. Atender ao edital para apresentar as ofertas na forma de subtítulos: A organização apresentou a adequação na forma solicitada. 13. Atender ao item 14 do edital e seus subitens: A organização apresentou a adequação conforme solicitado. Esclarece o comitê que a organização ao apresentar as adequações à sua proposta solicitadas em audiência anexou currículo de experiências sociais, cuja redação difere daquele que acompanhou a proposta inicial. Não bastasse, reapresenta o contido nos itens 3.1.4.1 e 3.1.4.2 do edital de chamamento, o que não foi solicitado em audiência pública. Dessa maneira, avalia o comitê a necessidade de ser desconsiderado o segundo currículo apresentado pela organização, bem como tornado sem efeito a reapresentação dos itens 3.1.4.1 e 3.1.4.2 do edital nº 249/SMADS/2012. ((NG))2. APOIO – ASSOCIAÇÃO DE AUXÍLIO MÚTUO DA REGIÃO LESTE – CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL:((CL)) A APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, CNPJ: 74.087.081/0001-45, Endereço: Av. São João, 1495 – Santa Cecília – CEP: 01211-000, fundada em 18/12/1993, organização civil sem fins lucrativos, reconhecida de Utilidade Pública Federal, iniciou suas atividades em 1992. Resultou de um grupo formado por pessoas de vários segmentos sociais preocupados com a pobreza de amplas camadas populares. Em 1993, engajou-se na Campanha de Combate à Fome (Betinho). No decorrer da campanha estabeleceu o primeiro convênio, “Vida Alimento”, com o governo estadual de São Paulo, para atender 150 famílias. A partir de 1996, estabeleceu convênios com diversas entidades internacionais ligadas a igrejas católicas e protestantes, como CAFOD – Inglaterra, PPM – Alemanha e D&P – Canadá. Possui Convênios com SMADS nas seguintes tipologias: Serviços de Abordagem de Adultos em Situação de Rua; Serviços de Abordagem de Crianças em Situação de Rua; Centros de Acolhida por 16 horas; Centros de Acolhida por 24 horas; Repúblicas para Adultos; Acolhimento Institucional; Outros, perfazendo um total de 37 serviços. Os parceiros são: Brasil Sorriso, Administração Penitenciária – Fórum Barra Funda, WALL MART, Escola de Enfermagem Paula Souza, Escola de Enfermagem São Bernardo Ponte Rasa, Alcoólicos Anônimos, CRATODE, SASECOP, Fundação Israelita, Banco do Brasil, COMPREBEM, Mesa Brasil – SESC, CAFOD – Reino Unido. ((NG)) INSTALAÇÕES:((CL)) Em imóvel a ser disponibilizado pela SMADS. ((NG))DOCUMENTAÇÃO:((CL)) A proponente apresentou documentação de acordo com o Edital de Chamamento nº 249/SMADS/2012, publicado no DOC do dia 12/10/2012. Encontra-se regular perante o CADIN. ((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA:((CL)) A APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste propõe-se a prestar atendimento personalizado e em pequenos grupos, propiciar o convívio familiar e comunitário, utilizar equipamentos e serviços disponíveis na comunidade local, com a finalidade da construção progressiva da autonomia, inserção comunitária e o desenvolvimento de capacidades adaptativas para a vida diária. A metodologia será pautada no olhar global às pessoas com deficiência intelectual constituindo-se em etapa fundamental do processo de construção de um projeto de vida de acordo com a vulnerabilidade social. A metodologia está embasada no método do pedagogo Paulo Freire que parte da realidade concreta do educando e a partir dela agrega valores e procedimentos capazes de assegurar a inclusão social e familiar do público atendido.  Oferecer um ambiente humano, afetivo e respeitoso à subjetividade, propiciando ao público atendido a reconstrução da autoestima e a vivência comunitária e familiar. Será garantida a participação dos jovens e adultos na gestão e avaliação do serviço visando o caráter público da ação, através de reuniões mensais. Sempre que possível será garantido o acesso à informação, favorecer autonomia e a participação ativa no controle social do serviço. Serão realizadas oficinas manuais e artesanais, roda de amigos, palestras temáticas, atividades culturais, artísticas e lúdicas. ((NG))CUSTOS:((CL)) O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço para organização sem fins econômicos é de R$ 57.542,54 (Cinqüenta e sete mil, quinhentos e quarenta e dois reais e cinqüenta e quatro centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS. ((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO:((CL)) A Organização solicitou a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais de implantação do projeto, porém no detalhamento da utilização, especificou o gasto de R$ 2.000,00 (Dois mil reais) para aquisição de uma Central Telefônica. Neste aspecto o Comitê avaliou tratar-se de bem permanente o que não é permitido. Ficando a verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (Três mil reais). ((NG))ADEQUAÇÕES:((CL)) 1. Item 3.1.4.3: do edital: especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS: A organização não atendeu ao pedido de adequação. O comitê avalia que a organização limitou-se a transcrever o item 19 da proposta antes apresentada. 2. Item 3.1.4.5 do edital, especificar como se dará a trajetória onde diz: “Para alcançar este objetivo seguiremos uma trajetória....”: A organização apresentou o esclarecimento solicitado. 3. Item 3.1.4.6: apontar a vinculação das Estratégias com os Indicadores de Gestão e Indicadores de Resultado, especificar as metas quantitativas na coleta de dados esclarecer sobre a elaboração de PIA: A organização não atendeu às adequações de acordo com o solicitado. Avalia o comitê que a falta de clareza na redação do texto apresentado, prejudicou a compreensão acerca da vinculação das estratégias com os indicadores de gestão e indicadores de resultado, além disso as metas quantitativas não foram mensuradas, assim como não foi ofertado esclarecimento sobre a elaboração do PIA. 4. Atender ao item 3.1.5.1 para fazer constar nas competências dos técnicos que estes devem ter experiência no segmento de pessoas com deficiência: A organização apresentou a adequação solicitada. 5. Item 3.1.5.3 Esclarecer como se dará o processo de seleção e como se dará a capacitação continuada: A organização não esclareceu a maneira como será desenvolvido o processo de seleção e capacitação continuada na forma solicitada. Avalia o comitê que faltou à organização especificar a maneira como procederá a seleção do quadro de pessoal e como ocorrerá a capacitação continuada da equipe. 6. Item 3.1.6.1 adequar à aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço à Planilha Padrão (item 13 do edital): A organização promoveu a adequação solicitada. 7. Item 3.1.6.2 especificar a contrapartida da organização na gestão do serviço: A organização apresentou o esclarecimento como solicitado. 8. 3.1.6.4 esclarecer se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização: A organização não atendeu a esse item integralmente. Avalia o comitê que ao detalhar a utilização para a verba de implantação indicou a organização a aquisição de bem considerado permanente, o que não está previsto. 9. Indicar a capacidade do serviço a ser conveniado: A organização apresentou o esclarecimento como solicitado. 10. Adequar o Quadro de Recursos Humanos para fazer constar a formação profissional dos técnicos, especificar as atribuições de cada membro da equipe de acordo com cada uma das funções: A organização apresentou a adequação como solicitado. 11. Apresentar a Planilha de Custo Mensal e Anual separadas: A organização apresentou a adequação na forma solicitada. 12. Atender ao disposto no item 14.1: A organização apresentou a adequação como solicitado. 13. Item 14.2: adequar ao contido no edital, diferenciando obrigações de atribuições: A organização apresentou a adequação como solicitado. 14. Item 16: retirar a expressão cláusula quinta e substituir o termo "conveniada": A organização não apresentou adequação integral do item 16 da proposta. Avalia o comitê que a organização excluiu a palavra “conveniada” apenas na primeira frase do item 16, deixando essa palavra no restante do texto, o que o inviabiliza, haja vista tratar-se de proposta de serviço e não termo de convênio. 15. Item 17: retirar a expressão cláusula sexta e substituir o termo “conveniado”; Item 18: retirar a expressão cláusula sétima e substituir a palavra conveniada; excluir a expressão “parágrafo único”: A organização apresentou a adequação como solicitado. 16. Excluir o item 24 da proposta: A organização apresentou a adequação como solicitado. 17. Exclusão do item 25 da proposta (o cardápio deve seguir as necessidades dos usuários, as quais não se pode estabelecer antes que se dê o acolhimento): A organização apresentou a adequação solicitada. 18. Item 29 da proposta: retirar o texto: “Os jovens e adultos... conforme receita e prescrição médica”: A organização não apresentou a adequação como solicitado. Avalia o comitê que a organização ao contrário de excluir do item 29 a frase especificada, optou por excluir esse item em sua totalidade, caracterizando modificação da proposta antes apresentada, o que é inviável. 19. Item 30 da proposta: esclarecer se é de competência da equipe técnica (assistente social e psicólogo) organizar a escala para a lavagem da roupa na lavanderia: A organização apresentou a adequação solicitada. 20. Item 33 da proposta: apresentar a medição dos indicadores e prazos; Coleta de dados – deixou de mencionar o PIA: 21. Item 33 da proposta: faltou constar a quantificação e prazos para os indicadores de gestão. 22. Item 33 da proposta: esclarecer as metas quantitativas e metas qualitativas, que na apresentação se confundem: A organização não apresentou integralmente os esclarecimentos e adequações solicitadas ao item 33 de sua proposta. Avalia o comitê que a resposta ofertada pela organização não satisfez ao solicitado. Os esclarecimentos quanto a indicadores de resultados, metas quantitativas e instrumentais não deixam claro como se dará o monitoramento das ações. A mais, a organização repetiu a planilha antes apresentada, incluindo apenas a coluna “Prazos”, um dos quais mencionado aleatoriamente, sem indicação de tempo. 23. Item 34 da proposta: rever quadro de atividade, posto que não se conhece o perfil individualizado dos usuários: A organização não atendeu a adequação solicitada. Avalia o comitê que antes de conhecer o perfil individualizado dos acolhidos é inviável a apresentação de um quadro de atividades já indicando palestras, festas comemorativas, etc, como apresentado na proposta e repetido pela organização ao ser solicitada a revisão desse item. 24. Item 35 da proposta: esclarecer dentre as atribuições dos orientadores socioeducativos o significado de “disponibilidade para trabalhar com pessoas em alta vulnerabilidade”: A organização não atendeu a adequação solicitada. Avalia o comitê que é imprescindível que a organização conseguisse esclarecer o que entende como atribuição der um funcionário ter “disponibilidade para trabalhar com pessoas em alta vulnerabilidade”. 25. Item 36: cronograma de atividades externas: adequar ao edital: A organização não apresentou a adequação solicitada. Avalia o comitê que ao excluir o item 36 sem que isso tivesse sido solicitado, a organização modificou a proposta antes apresentada, o que não é possível. 26/27. Itens 37 e 38 da proposta: adequar ao edital: A organização não adequou o item 37 de sua proposta e adequou o item 38. Avalia o comitê que a organização deixou de adequar o item 37 de sua proposta, deixando de apresentar o “Quadro de Recursos Humanos” na forma apresentada no edital.((NG))3. ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE GUAINUMBI – CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL:((CL)) A Associação Beneficente Guainumbi, CNPJ: 04.492.408/0001- 89, Endereço: Rua Emanuel List, 96 – Chácara Flórida – CEP: 04949-175, foi fundada em 5 de fevereiro de 2001 por uma terapeuta social com o objetivo de criar um Centro de Habilitação e Convivência para atender pessoas com deficiência intelectual e múltipla, acolher jovens e adultos em ambiente familiar, proporcionando-lhes os direitos e oportunidades necessárias para o seu desenvolvimento integral. Parcerias: Apresentou relação de parceiros junto com o currículo da Organização, a saber: Associação Beneficente Tobias, Arco Associação Beneficente, Associação Comunitária Monte Azul, Associação Beneficente Parsifal, Associação Caminho da Paz, Banco de Alimentos, Clínica Tobias, Padaria do Aracati, Freunde der Erziehungskunst, Fundação Software AG, Alt Schönow-Berlin, Federação de Educação Terapêutica e Terapia Social no Brasil, Conselho Municipal da Pessoa com Deficiência, Atende, Águas Cristalinas, Ninho da Esperança, Associação Santos Mártires, Rede de Proteção Básica, Federação das Escolas Waldorf no Brasil, Fundo Único de Bolsas, Waldorfschule in Landsberg, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Participação e Parceria, Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social, Secretaria Estadual de Assistência Social, Pais e Amigos. ((NG)) INSTALAÇÕES:((CL)) Em imóvel a ser disponibilizado pela SMADS. ((NG))DOCUMENTAÇÃO:((CL)) A proponente apresentou documentação de acordo com o Edital de Chamamento nº 249/SMADS/2012, publicado no DOC do dia 12/10/2012. Encontra-se regular perante o CADIN. ((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA:((CL)) A Associação Beneficente Guainumbi propõe-se a prestar atendimento personalizado e em pequenos grupos, propiciar o convívio familiar e comunitário, utilizar equipamentos e serviços disponíveis na comunidade local, com a finalidade da construção progressiva da autonomia, inserção comunitária e o desenvolvimento de capacidades adaptativas para a vida diária. O conteúdo metodológico do plano de atividades baseia-se na pedagogia Waldorf e na Terapia Social, que é uma pedagogia holística que vê o ser humano como um ser físico – psíquico e espiritual. A idéia básica das atividades é que a pessoa com deficiência intelectual precisa aprender as mesmas coisas que outra pessoa considerando a sua fase evolutiva de desenvolvimento e as suas necessidades específicas. Dessa forma propicia-se o que ele necessita para tornar-se seguro e capaz de construir o seu dia a dia de forma ativa e participativa. As atividades serão: grupos, teatro, festas, excursões, atividades da vida diária, jogos, participação em fóruns, conselhos e eventos, trabalho socioeducativo com os jovens, adultos e suas famílias. ((NG))CUSTOS:((CL)) O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço para organização sem fins econômicos é de R$ 57.542,54 (Cinqüenta e sete mil, quinhentos e quarenta e dois reais e cinqüenta e quatro centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS. ((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO:((CL)) A Organização solicitou a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais de implantação do projeto, porém no detalhamento da utilização, especificou o gasto de R$ 3.000,00 (Três mil reais) para horas técnicas. Neste aspecto o Comitê avaliou não ser possível utilização do recurso para este fim. Portanto, o valor da verba de implantação importa em R$ 2.000,00 (Dois mil reais). ((NG)) ADEQUAÇÕES:((CL)) 1. Item 3.1.4.3: do edital: especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS: A organização atendeu ao esclarecimento como solicitado. 2. Atender ao item 3.1.4.5 do edital para apresentar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: A organização atendeu ao esclarecimento como solicitado. 3. Atender ao item 3.1.4.6 para especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A organização atendeu ao esclarecimento como solicitado. 4. Atender ao item 3.1.5.1 do edital para acrescentar: a opção de 40 horas semanais para cozinheiro, acrescentar no item “Competências” a higiene, esclarecer a escolarização dos 3 agentes operacionais, especificar as competências para o gerente, excluir das competências do agente operacional “auxiliar na preparação de refeições; vigia o espaço físico”, a opção de 40 horas semanais para os agentes operacionais, nas competências dos técnicos que estes devem ter experiência no segmento de pessoas com deficiência: A organização não atendeu integralmente a adequação solicitada. Avalia o comitê que a organização deixou de retirar das competências do agente operacional “auxiliar na preparação de refeições”, posto que as atribuições dessa função não devem ser cumulativas com a de auxiliar na cozinha, haja vista a necessidade de observância das normas específicas à manipulação de alimentos. 5. Atender ao item 3.1.5.3 do edital para esclarecer como se dará o processo de seleção do quadro de funcionários e como se dará a capacitação continuada: A organização não atendeu integralmente a adequação solicitada. Avalia ao comitê que faltou à organização especificar a maneira como se dará o processo de seleção dos funcionários. 6. Atender ao item 3.1.6.1 para especificar em Planilha Padrão (item 13 do edital) a tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço: A organização apresentou o esclarecimento como solicitado. 7. Atender ao item 3.1.6.4 para informar se há necessidade de verba de implantação: A organização não atendeu integralmente ao esclarecimento solicitado, posto que incluiu na relação de despesas a ser suportadas com a verba de implantação o valor para horas técnicas. 8. Atender ao item 3.1.6.2 especificar a contrapartida da organização: A organização atendeu a adequação como solicitado. 9. Atender ao item 3.1.6.3 para especificar os custos mensais e anuais estimados: A organização deixou de atender integralmente a essa solicitação. Avalia o comitê que a organização limitou-se a apresentar a Planilha Padrão para Cálculo de Custos dos Serviços indicando os custos mensais das despesas, sem apresentar os custos anuais. Atender ao item 14 do edital e seus subitens: A organização deixou de atender integralmente essa adequação. Avalia o comitê que faltou a organização apontar as atribuições da CAS Coordenadoria de Assistência Social, conforme consta do item 14.1 do edital de chamamento. 
((NG))PARECER CONCLUSIVO:((CL)) Com a finalidade de atender o Edital de Chamamento nº 249/SMADS/2012 para o serviço CENTRO DE ACOLHIDA PARA JOVENS E ADULTOS COM DEFICIÊNCIA INTELECTUAL – Distrito Bela Vista – CREAS-Sé, este Comitê conduziu a análise e suas adequações de modo a verificar as condições técnicas, administrativas, operacionais e pedagógicas. Considerando a experiência da organização social no trabalho com pessoas com deficiência intelectual e múltipla desde 2001. Considerando a metodologia apresentada em sua proposta, este Comitê considera apta para celebrar o referido convênio, a Associação Beneficente Guainumbi. Avalia o comitê, entretanto, que deverá constar como parte integrante da proposta: que fica excluída a competência do agente operacional em auxiliar na preparação de refeições; que o processo de seleção acontecerá em conjunto com o CREAS Sé, mediante acesso ao currículo dos candidatos e participação das entrevistas; que os custos anuais do serviço corresponderão à doze vezes o valor mensal previsto em edital. Por tratar-se do primeiro serviço desta tipologia na Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS-CO, reforça a necessidade de acompanhamento sistemático na implantação e funcionamento durante os 6 (seis) primeiros meses pela Supervisão Técnica do CREAS-Sé, pela CAS Centro Oeste e SMADS para possibilitar a avaliação e realizar as adequações necessárias.