((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 170 / 2010 / SMADS – PROCESSO 2010-0.199.170-9((CL))
Comitê de avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 ( presidente ), Eliana Ferrio Basílio – RF 726.994.3, Débora Ramos do Nascimento Monteiro – RF 653.494.5 e suplentes  Ana Maria Castilho Dias – RF 520.715.1 e Vanderli Sanches Matos – RF 619.498.2 
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 16/ 09/2010, às 10:00 horas, na CAS Sudeste
Serviço ofertado: Serviço de proteção social às crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias, para 80 vagas, no distrito de Aricanduva, com abrangência macroregional ( CRAS Aricanduva , CRAS Penha , CRAS Mooca e CRAS Vila Prudente ).
Data de realização da audiência pública: 13/09/2010, às 14:00 horas , na  CAS Sudeste, situada na rua Pedro  de Toledo,1529 – Vila Clementino –auditório do térreo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço duas propostas, ofertadas pelas organizações sociais Rede Criança de Combate à Violência Doméstica e União Social Brasil Gigante, as quais necessitaram de complementações, que foram entregues de forma tempestiva .
Síntese da proposta apresentada pela organização social Rede criança de combate à violência doméstica – Nome fantasia : Raios de Sol
Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ de no. 04.437.234/0001-51, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, Certificado de credenciamento em SMADS, sob no. 25.1051, vigente até 30/05/2012, Certificado de inscrição no COMAS, sob no. 869/2010, vigente até 03/11/2015, bem como regularidade perante o CADIN, da ata de eleição e posse de diretoria, da CND e CRFGTS.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A Rede criança de combate a violência doméstica existe na região Leste de São Paulo desde 1998, tendo sido criada por um grupo de profissionais que fizeram o curso do LACRI / USP, com o objetivo de realizar trabalhos preventivos através da realização de seminários , palestras , publicações entre outras , sensibilizando e/ou treinando profissionais das áreas de Assistência Social, Educação, Saúde e movimentos sociais . Em 2001 iniciou um trabalho de atendimento a crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual, em parceria com a Secretaria Municipal de Saúde e recursos do FUMCAD para o atendimento a 80 usuários.  Em 2004, firmou parceria com a SMADS, para a execução do Projeto Sentinela, na região leste da cidade de São Paulo. Em 2005, firmou novo convênio com SMADS, para execução da mesma tipologia de serviço, agora na região sul. Mantém ainda convênio com SMADS para a execução do serviço Programa Ação Família, na região de Lajeado / Guaianases. No período de 2007 a 2009 executou o projeto Reféns do Silêncio, mantido com recursos do FUMCAD, na região de Aricanduva Formosa, prestando atendimento a 80 usuários e seus familiares. Participou de inúmeros seminários afetos ao objeto do edital, tanto na qualidade de palestrante como de organizadora. Mencionou os inúmeros cursos e conferências dos quais participou, bem como publicações por ela realizadas. Mantém parcerias com a SMS  através do projeto Resgate Cidadão e com as Universidades Cruzeiro do Sul, Santo Amaro , Paulista , Guarulhos , Nove de Julho e PUC, além das empresas Ericsson e Banco do Brasil. Demonstrou reconhecimento de suas práticas neste tipo de atendimento.
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A proponente esclarece que, para a execução do serviço, estará providenciando a locação de um imóvel, na região do distrito de Aricanduva , que contemple as seguintes acomodações : salas de atendimento e acolhimento , recepção  , sala para reuniões grupais, sala para a coordenação , sala lúdica , cozinha e banheiro , no valor de até R$ 2.500,00 advindos do repasse mensal, para pagamento das despesas com aluguel e IPTU, não possuindo ainda indicação de endereço a fazer.
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta objetiva atender a 80 usuários – de zero a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias, provenientes da região do CRAS Aricanduva, Mooca, Penha e Vila Prudente e seus respectivos distritos. Apresentou caracterização do distrito de Aricanduva e dados de atendimento por tipo de violência de crianças/adolescentes vítimas de violência doméstica e seus familiares , atendidos pela organização no período de 2007 a 2009, perfazendo um total de 118 atendimentos, sendo que 69 corresponderam a crianças e adolescentes residentes na regiam de Aricanduva. O horário de funcionamento do serviço será das 9h00 as 18h00. O acesso dos usuários será feito através do CRAS, CREAS, Vara da Infância e da Juventude, Conselho Tutelar, UBS, Escolas, Abrigos, Centros para Criança e Centro para adolescentes e procura espontânea. O trabalho desenvolvido objetiva garantir a prevenção e o atendimento especializado em violência doméstica e sexual às crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso, exploração sexual e as suas famílias, oferecer atendimento psicossocial, orientar crianças e adolescentes sobre seus direitos, fortalecendo sua autoestima, promover campanhas de informação e combate à violência, garantir o protagonismo infanto-juvenil, qualificar profissionais envolvidos com o atendimento, garantir a convivência familiar e comunitária dos usuários , promover a auto sustentabilidade das famílias , fortalecer a rede de proteção social e divulgar o ECA. Apresentou objetivos específicos para o serviço em conformidade ao edital, bem como salientou a importância de manter estreita articulação com os serviços de proteção social básica e proteção social especial e demais políticas públicas e instituições que compõem o sistema de garantia de direitos. Quanto à metodologia de trabalho propõe oferecer atendimento especializado e multiprofissional aos usuários e suas famílias, zelando pela privacidade e sigilo de cada caso, respeitando cada indivíduo como sujeito de direitos, mantendo atualizados os registros de cada família em prontuários, garantindo seu o acesso quando solicitado.  Em sua proposta apresentou quadro descritivo da dinâmica de funcionamento do serviço, apontando os objetivos almejados, as ações a serem executadas, os responsáveis por sua execução e as metas. O comitê solicitou que a proponente apresentasse um maior detalhamento de como será estruturado o atendimento social e psicossocial. Em análise à complementação apresentada, o comitê avaliou que esta não contemplou de forma plenamente satisfatória a descrição detalhada dos procedimentos técnicos e operacionais relativos a estes, tendo esta sido feita de forma mais genérica. Toda a ação estará pautada nos princípios do ECA , LOAS , PLAS , Plano de  enfrentamento ao abuso e exploração sexual e nas legislações voltadas aos direitos fundamentais da pessoa humana. As intervenções técnicas dar-se-ão por meio de escuta, entrevistas, grupos socioeducativos, encaminhamentos para recursos diversos, visitas domiciliares e institucionais, oficinas psicossociais e lúdicas, observações gráficas, elaboração de relatórios e pareceres, acompanhamentos psicológico e social e construção de plano de atendimento. Os atendimentos às crianças, adolescentes e famílias envolvidas em violência doméstica serão realizados por profissionais especialistas em violência doméstica nos aspectos psicológicos, sexuais e jurídicos. A proponente pretende realizar um trabalho além do atendimento exclusivo ao público alvo do serviço, ou seja, pretende ampliar a questão intervenção da violência doméstica, abuso e exploração sexual com vistas à prevenção, junto aos diferentes atores da região, mediante a realização de grupo de formação para multiplicadores, palestras e treinamento para profissionais.. Ressaltou a importância do trabalho em rede para a consecução dos objetivos, destacando a articulação com a rede local e com o poder judiciário. Descreveu em suas complementações os objetivos a serem atingidos na realização das oficinas psicossociais e lúdicas. O comitê de avaliação solicitou que a proponente informasse como dar-se-ia o atendimento de prontidão, haja vista que a organização citara em sua proposta que os atendimentos seriam feitos de forma agendada. Quando da complementação apresentada,  a organização reforçou que os atendimentos serão pré-agendados, sendo estes discutidos com as famílias no contrato de atendimento, não deixando clara como dar-se-á a disponibilidade para a prontidão no atendimento.  No que se refere às formas de monitoramento e avaliação do serviço, a proponente citou  que a avaliação se dará de forma participativa , envolvendo os técnicos do serviço e técnicos designados pelo CRAS ,  sendo utilizados como meios de verificação questionários, entrevistas, relatórios e planilhas . Enquanto indicadores de avaliação citou: número de crianças e adolescentes atendidos no mês,percentual de crianças e adolescentes atendidos durante o mês com o acompanhamento dos respectivos familiares/responsáveis,percentual de famílias que apresentaram dificuldades no acompanhamento do trabalho realizado com as crianças e adolescentes que receberam visita domiciliar durante o mês,percentual de famílias de crianças e adolescentes que retornaram ao serviço após visita domiciliar durante o mês e percentual de famílias, que possuam perfil, encaminhadas para inclusão em Programas de Transferência de Renda – PTR durante o mês.  Descreveu os resultados esperados na execução do serviço, os instrumentos e instrumentais que serão utilizados para a avaliação das ações desencadeadas, a responsabilidade de cada profissional neste processo e a periodicidade das ações. Apresentou relação de material de consumo para os itens alimentação, pedagógico, escritório e limpeza. 
5. Quanto aos direitos dos usuários: Embora os direitos dos usuários não tenham sido explicitados em item específico, observou-se , na análise da proposta , que as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias asseguram a concretização destes.
 6. Quanto aos recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se adequado ao edital, em número, salários, carga horária e escolaridade. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com a CAS Sudeste / CRAS Aricanduva e SMADS / Proteção Social Especial. Demonstrou capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados, além de disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários. 
7. Quanto aos custos: Assim como os custos com recursos humanos e encargos sociais, os demais elementos de despesas foram apresentados de forma plenamente satisfatória, incluindo-se a previsão de até R$ 2.500,00 para pagamento de locação e IPTU. Solicitou a disponibilização da verba de implantação no valor de de R$ 2.996,07, destinada à aquisição de materiais pedagógicos e de escritório.
 8. Quanto a outros aspectos: A proponente demonstrou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário. Como contrapartida oferece os bens permanentes necessários à execução do serviço.  
Síntese da proposta apresentada pela organização social União Social Brasil Gigante – Nome fantasia : Amar e proteger
Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ de no. 00.177.289/0001-19, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, Certificado de credenciamento em SMADS, sob no. 06.1063, vigente até 30/05/2011, Certificado de inscrição no COMAS, sob no. 1300/2007, vigente até 13/12/2010, bem como regularidade perante o CADIN, da ata de eleição e posse de diretoria, da CND e CRFGTS.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A União Social Brasil Gigante, foi criada há 18 anos, tendo surgido a partir da necessidade de preservação de uma área ambiental de 64 hectares – desapropriada– destinada a um Parque Ecológico, hoje chamado Parque do Rodeio, no distrito da Cidade Tiradentes. Atuou no bairro de Cidade Tiradentes, sempre com ações diversificadas no atendimento da comunidade local, com trabalhos voltados para o meio ambiente, movimento popular de moradia, participações de integração educacional, artística, cultural e esportiva de crianças e adolescentes. Atualmente executa inúmeros serviços , mediante relação de parceria , com a Prefeitura do Município de São Paulo, a saber: Secretaria da Educação: 02 (duas) CEIs, perfazendo um total de 140 atendimentos ,Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para a execução de 01 Abrigo para Crianças e Adolescentes e 02 Serviços de Medidas Socioeducativas em meio aberto, perfazendo um total de 252 atendimentos , Secretaria Municipal de Participação e Parcerias: 01(um) Telecentro. Mantém ainda parcerias com diversos segmentos entre os quais se destacam: Diretoria de Educação de Guaianases -  Programa Recreio nas Férias e Programa São Paulo é uma Escola, Universidade Gaianas -  Bolsa de 20% a 50% para cursos de Pedagogia e Administração, Banco do Brasil, Secretaria do Estado da Cultura – Atendimento a adolescentes nas oficinas de teatro e pintura, Saber Mais e Brasil Alfabetização – Alfabetização de jovens e adultos perfazendo um total de 50 atendimentos, SEBRAE/SP – Programa Brasil Empreendedor – Oportunidades para o mercado de trabalho, Secretaria do Estado da Cultura Programa Cultural da Terceira Idade – Oficina de Canto e Coral para 120 idosos, Consórcio Social da Juventude – Cursos de Capacitação profissional para adolescentes jovens e adultos e OAB da região do Tatuapé – Atendimento jurídico. A instituição também participa ativamente da eleição de conselhos de direitos. Apresentou uma lista de seminários e palestras nas quais esteve inserida na qualidade de participante e palestrante/organizadora. Descreveu a rede de parceiros com a qual conta para a integração de seus serviços. Na audiência pública, a proponente esclareceu que embora nunca tenha executado tal tipologia de serviço diretamente, acredita na sua competência para a execução, tendo em vista possuir em seu quadro técnico profissionais com formação técnica-teórica  para este tipo de atendimento e que já atuaram com esta tipologia de serviço, inclusive em serviços executados pela Rede criança de combate à violência doméstica. 
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A proponente esclarece que para a execução do serviço estará providenciando a locação de um imóvel  , na região do distrito de Aricanduva, localizado na Rua Formoselha nº 76 – Jardim Aricanduva – CEP: 03455-090 , que contemplará as seguintes acomodações: 02 dormitórios, 01 sala, 01 cozinha, 03 banheiros, 02 salas, 02 salões para atividades internas e quintal  no valor de até R$ 2.500,00 advindos do repasse mensal, para pagamento das despesas com aluguel e IPTU. Esclareceu na audiência que este imóvel já passou por uma vistoria de técnico competente ( engenheiro ) e mostra-se plenamente em condições para a instalação do serviço.
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta objetiva atender a 80 usuários – de zero a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias, provenientes da região dos CRAS Aricanduva, Mooca, Penha e Vila Prudente e seus respectivos distritos. Apresentou , em suas complementações, dados de violência no Brasil e na cidade de São Paulo, tendo buscado outras informações específicas quanto à região de abrangência do serviço junto aos Conselhos Tutelares, Delegacias de Polícia e UBS da região de abrangência do serviço, discorrendo sobre a dificuldade na obtenção de registros efetivos. O serviço funcionará das 8h00 as 17h00. O acesso dos usuários será feito através do CRAS, CREAS, Coordenadorias de Assistência Social – CAS, Vara da Infância e da Juventude, Hospitais, Unidades Básicas de Saúde, Escolas, Conselho Tutelar, Delegacias de Policia, Centros de Referência da Criança e do Adolescente, Abrigos e procura espontânea. O trabalho desenvolvido objetiva Identificar o fenômeno e riscos decorrentes; prevenir o agravamento da situação; promover a interrupção do ciclo de violência; contribuir para a devida responsabilização dos autores da agressão ou exploração; favorecer a superação da situação de violação de direitos, a reparação da violência vivida, o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, a potencialização da autonomia e o resgate da dignidade; proporcionar atendimento psicossocial por meio de procedimentos individuais e grupais; desenvolver ações sociais especializadas de atendimento às crianças e aos adolescentes, proporcionando-lhes acesso a serviços que permitam construir, em um processo individualizado e coletivo, a garantia de seus direitos fundamentais, o fortalecimento da sua auto-estima, o restabelecimento de seu direito à convivência familiar e comunitária, em condições dignas de vida; proporcionar a inclusão social de crianças e de adolescentes abusados ou explorados sexualmente e de suas famílias nas ações desenvolvidas por organizações governamentais e não governamentais de defesa de direitos, articulando a rede de proteção social; Inserir as famílias das crianças e dos adolescentes abusados e/ou explorados sexualmente, em programas de geração de trabalho e renda, bem como de formação e qualificação profissional; desenvolver ações sociais e psicossociais especializadas de atendimento às famílias das crianças e/ou dos adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual, proporcionando-lhes um processo coletivo de fortalecimento da convivência familiar e comunitária em condições dignas de vida; contribuir para a articulação de um sistema de informações sobre a violação dos direitos da criança e do adolescente; garantir a qualificação continuada dos profissionais envolvidos no atendimento social às crianças e aos adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e a suas famílias; contribuir para o fortalecimento de ações coletivas de enfrentamento do abuso e da exploração sexual de crianças e adolescentes, na compreensão de que a rede articulada potencializa recursos; diagnosticar a situação, identificando fatores que determinam suas ocorrências, de forma a subsidiar a definição dos mecanismos que permitam sua remissão a curto, médio e longo prazo; manter contatos e articulações permanentes com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e buscar no processo de composição e articulação da rede local, alternativas para o atendimento e acompanhamento dos autores de agressão sexual contra crianças e adolescentes. Quanto à metodologia de trabalho, explicita que considera importante que as intervenções técnicas ocorram por meio de acolhimento, levantamento socioeconômico, encaminhamentos, visitas domiciliares e institucionais, oficinas terapêuticas, sensibilização, ações de prevenção, tratamento e acompanhamento. Semanalmente será realizado o planejamento dos atendimentos. Toda a ação estará pautada nos princípios do ECA, LOAS, PLAS , SUAS, Estatuto da Criança e do Adolescente e o Plano Nacional de Enfrentamento a violência sexual contra crianças e adolescentes. Menciona que manterá articulação com os serviços da Proteção Social Básica e Especial e com as demais Políticas Públicas e instituições que compõem o Sistema de Garantia de Direitos e com a rede local, buscando alternativas para o atendimento e acompanhamento dos autores de agressão sexual contra crianças e adolescentes. Ressalta que observando-se o esgotamento de  todas as possibilidades de intervenção sem mudança dos padrões violentadores, a autoridade competente será informada por meio de relatório circunstanciado, para que sejam tomadas todas as medidas pertinentes.  Em suas complementações, quando solicitado que apresentasse a descrição de como o trabalho social e o atendimento psicossocial seriam estruturados, apresentou descrição detalhada não só dinâmica de funcionamento do serviço, mas também dos procedimentos técnicos e operacionais relativos a estes, de forma pertinente e qualitativa, demonstrando em quadro descritivo e de forma detalhada seus objetivos, a responsabilidade da execução, o que será feito, com que intencionalidade e quais as estratégias de ação. Apresentou o objetivo das “ oficinas terapêuticas “ , como serão estruturadas, por quem serão executadas, prevendo que estas podem se dar de três formas : como espaço de criação , espaço de atividades manuais e espaço de promoção    de interação. Apontou a importância do atendimento ao agressor, descrevendo que ações serão realizadas junto a este , cuidando de preservar a segurança da família e das crianças e adolescentes , bem como verificando se não há óbice judicial ao atendimento deste  no serviço. Embora a organização mantenha  sua sede em outra região da cidade , salientou a importância de assegurar o acompanhamento da dinâmica diária do serviço, descrevendo as estratégias que se utilizará para tal , tais como trocas de email , telefonemas, relatórios , reuniões periódicas com a equipe do serviço e técnicos do CRAS / CREAS  , etc. . Apontou ainda os resultados esperados na execução do serviço, as formas de monitoramento e avaliação e os instrumentais/instrumentos  que serão utilizados . A organização também se propõe a realizar sensibilizações junto a rede local quanto à questão da violência doméstica, abuso e exploração sexual.
5. Quanto aos direitos dos usuários: Embora os direitos dos usuários não tenham sido explicitados em item específico, observou-se, na análise da proposta, que as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias – e agressor, quando possível - asseguram a concretização destes. Como contrapartida se propõe a disponibilizar serviços de um advogado que, além orientar e acompanhar os casos necessários, também participará de trabalhos em grupos junto aos usuários e famílias  e manterá estreita relação com a assistente social do serviço.
6. Quanto aos recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se adequado ao edital, em número, salários, carga horária e escolaridade. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com a CAS Sudeste / CRAS Aricanduva e SMADS / Proteção Social Especial. Demonstrou capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados, além de disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários. A organização, em sua proposta, já está indicando profissionais para executar o serviço – em especial a gerente – tendo juntado em suas complementações as qualificações desta para a função, demonstrando atender aos quesitos do edital. 
7. Quanto aos custos: Assim como os custos com recursos humanos e encargos sociais, os demais elementos de despesas foram apresentados de forma plenamente satisfatória, incluindo-se a previsão de até R$ 2.500,00 para pagamento de locação e IPTU. Solicitou a disponibilização da verba de implantação de R$ 3.000,00 , destinada a cobrir as despesas iniciais do serviço.
. 
8. Quanto a outros aspectos: A proponente demonstrou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário. Como contrapartida oferece além dos bens permanentes necessários à execução do serviço, computador com a seguinte configuração: 4 GB de memória, 500 GB HD, Sistema operacional Windows e Pacote Office . Já mencionado que disponibilizará os serviços de um profissional do Direito para atuar na questão jurídica junto aos usuários e famílias, bem como no trabalho socioeducativo com os grupos.
Conclusão do comitê: Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues , o comitê de avaliação entendeu que ambas as proponentes demonstraram condições para executar o serviço ofertado. A proponente Rede Criança de Combate à Violência Doméstica é reconhecida por sua atuação ao segmento alvo do serviço e expertise acumulada, já mantendo dois convênios com esta Pasta e já tendo atuado no distrito de Aricanduva. Por outro lado, a União Social Brasil Gigante, embora nunca tenha executado diretamente a tipologia ora proposta, possui experiência acumulada no atendimento aos usuários de proteção social especial – conhecendo portanto a complexidade afeta a estes – e mantém em seu quadro técnico profissionais com experiência no atendimento a vítimas de violência, abuso e exploração sexual ( e suas famílias ) e competência técnica ( qualificação ) para desenvolver o serviço. Assim, como nos cabe a indicação de apenas uma proponente, indicamos a organização social União Social Brasil Gigante como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço de proteção social às crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias, para 80 vagas, no distrito de Aricanduva, com abrangência macroregional ( CRAS Aricanduva , CRAS Penha , CRAS Mooca e CRAS Vila Prudente ) e custo mensal de R$ 28.670,44, acrescido de R$ 2.500,00 para pagamento das despesas com aluguel e IPTU e verba de  implantação no valor de R$ 3.000,00 por entender que esta apresentou a proposta mais detalhada para o serviço, em especial no que se refere ao atendimento social e psicossocial, tendo demonstrado sua preocupação com a preservação da segurança dos usuários e famílias ( em especial quando se refere ao atendimento ao agressor ) , apresentando como diferencial a disponibilização de profissional da área jurídica no serviço , não só para atuar com os usuários e famílias na questão jurídica , mas também para contribuir no trabalho de grupo com estes , além de assegurar aqueles usuários e famílias que não estejam ainda preparados para o trabalho em grupo, alternativas de atendimento compatíveis às sua necessidades e peculiaridades. Avaliamos ainda possuir a proponente experiência acumulada no atendimento aos usuários dos serviços de proteção social especial, conhecendo a complexidade das dinâmicas que envolvem tais atendimentos, possuir capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos , por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação , a estreita relação como CRAS / CREAS e rede socioassistencial  da região e instituições que compõem o Sistema de Garantia de Direitos. Além disso, já indica um imóvel próximo ao setor de vulnerabilidade social e localizado em área de fácil acesso, o que permitirá a absorção da demanda macroterritorial. Este comitê avaliou ainda a importância da ampliação / diversificação da rede de organizações sociais que executam esta tipologia de serviço, de modo a permitir com isso, a troca de experiências e saberes, que certamente contribuirão para a melhoria a cada dia da prestação do serviço ofertado e na construção conjunta da política de atendimento a este segmento.
São Paulo, 16 de setembro de 2010.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 ( presidente )
Eliana Ferrio Basílio – RF 726.994.3
Débora Ramos do Nascimento Monteiro – RF 653.494.5
Ana Maria Castilho Dias – RF 520.715.1
Vanderli Sanches Matos – RF 619.498.2