((TITULO))ATA Nº 10 /2007 DA REUNIÃO ORDINÁRIA DA 10º SESSÃO/2007 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP
((TEXTO))
((TEXTO))Aos 19 de abril de 2007, quinta-feira, das 13:50 h às 17:00h realizou-se a 10ª sessão plenária, reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, sito no Pátio do Colégio, nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença. Conselheiros titulares do Segmento Usuário: Márcia Moreira de Jesus; Segmento Trabalhador: Darcy Diago Finzetto; Segmento Organização: Alderir Gualberto Penha e Marcelo Roberto Monello. Conselheiros titulares do Poder Público: Gleuda Simone T. Apolinário - SMADS, Silvana Cappellini - SMS, Aparecida Maria Rosa Castro - SME, Marlene Popin Velardo - SGM, Eduardo Antonio Martins - SF, Tatiana de Freitas Sousa - SEMPLA, Irecê Perez - SEHAB e Susana de Vasconcelos Dias - SNJ. Presentes os conselheiros suplentes do Segmento Usuário: Leia Lobato Rodrigues; Segmento Organização: Maryulda T. F. dos Santos. Conselheiros suplentes do Poder Público: Argemiro de França Lopes - SMSP e Verônica Mutti Calderaro Teixeira- SNJ. Justificadas as ausências de Sebastião Nicomedes de Oliveira (titular usuário), Leônidas de Araújo Luz (suplente usuário), Maria José Linguanotto (suplente - SMS), Eduardo Manoel Gomes Martins (suplente - SF) e Fabíola Marino Rodrigues Ayres (suplente - SEMPLA). O presidente Marcelo Roberto Monello solicita que um dos conselheiros se prontifique redigir a Ata desta reunião, pois ele se ausentará para ir a uma reunião do CNAS, a Susana (1ª secretária) irá a uma reunião do CMDCA representando o COMAS, a Gleuda (vice-presidente) também não poderá ficar até o final da reunião e o Alderir (2º secretário) irá presidir a mesma, após a saída do presidente. Convidados, estudantes de serviço social da Faculdade São Francisco do Pari solicitam fazer uma gravação da reunião, autorizada pelo presidente. Após leitura da pauta, a conselheira Silvana coordenadora do GT Cadastro solicita a inclusão de duas entidades na lista de processos de renovação de inscrição junto ao COMAS, item 8 da pauta, a Associação Israelita de Beneficência Beit Chabad do Brasil e a Fundação Paulista Contra a Hanseníase. Solicitada também a inclusão dos informes do Grupo de Trabalho da Organização da Conferência Municipal no item 4 da pauta. Inclusões votadas e aprovadas por unanimidade. O presidente informa que constam na pauta as leituras das atas nº 3,4, 5, 6, 7, 8, 9 e solicita posição quanto a situação das mesmas. A conselheira Silvana sugere que as atas sejam distribuídas para os conselheiros lerem e trazerem as alterações na próxima plenária, para não perdermos muito tempo fazendo as leituras durante esta reunião. O Alderir acrescenta que as  duas atas, redigidas por ele, já foram encaminhadas à secretaria executiva do conselho para serem repassadas aos conselheiros. O presidente informa que a próxima reunião está marcada para o dia 10 de maio e solicita que a 1ª secretaria, Susana, encaminhe todas as atas, 3 a 9, para os conselheiros até o dia 3 de maio. Retirada do item 1, leitura das atas, aprovada por unanimidade. Item 2 - Apresentação da ata da reunião do Conselho Diretor: realizada no dia 12 de abril, os assuntos tratados foram a definição da pauta desta reunião plenária e a discussão da mudança de local da cerimônia de abertura da Reunião Descentralizada e Ampliada do CNAS, que será realizada no Centro de Convenções Anhembi. A vice-presidente Gleuda informa que serão tiradas algumas fotos durante esta reunião plenária para publicação de uma matéria no Diário Oficial, a respeito da Reunião do CNAS. Item 3 - Apresentação das atas das reuniões das Comissões Temáticas do COMAS. 3.a) Comissão de Finanças e Orçamento: Alderir informa que foi encaminhado pela SMADS um demonstrativo dos valores aprovados, empenhados e liquidados em 2006 e solicita posição da comissão quanto à análise desse demonstrativo. O presidente solicita que a comissão faça um estudo dos gráficos e tabelas e, se for o caso, formule perguntas para a SMADS que poderá ser convidada a participar de uma reunião plenária para dar maiores informações sobre o tema. 3.b) Comissão de Políticas Públicas e Relação Interinstitucional: a conselheira Maryulda informa que no dia 29 de março compareceram à sede do COMAS as organizações ligadas à municipalização das Medidas Sócio-Educativas, mas não havia reunião da comissão marcada para aquele dia. Os conselheiros Márcia e Alderir, e, representando o Fórum da Assistência Social, a Dulcinéia estavam presentes. Os representantes das organizações prepararam uma ata solicitando a convocação para uma nova reunião. Estiveram presentes entidades ligadas a MSE (Medidas Sócio-Educativas), Liberdade Assistida e CEDECA solicitam uma discussão mais ampliada da municipalização e uma "integração melhor", pois estão recebendo muitas informações "desencontradas" e na hora da publicação do edital veio outra proposta. Na reunião desta comissão realizada no dia 19 de abril pela manhã, esteve presente a representante de um grupo de entidades que estão participando do processo de municipalização, Roberta Camargo Carvalho. 3.c) Comissão de Legislação, Defesa e Garantia de Direitos: Não houve reunião. Item 4 - Apresentação das atas das reuniões dos Grupos de Trabalho. 4.a) Grupo de Trabalho de Análise de Processos de Inscrição - Reunião realizada no dia 29 de março, quando foram convidadas algumas entidades a prestarem esclarecimentos com relação aos processos de inscrição. No dia 12 de abril, outra reunião foi realizada para discutir os instrumentais da nova resolução de inscrição e renovação de inscrição de entidades. Outra reunião, realizada no dia 18 de abril, tratou de análise de processos. A conselheira Darcy solicitou uma diligência a uma instituição. Ela ressalta que as diligências sempre foram feitas sem passar pela aprovação do plenário, e que esta é a primeira vez que isso acontece a pedido do presidente. O Lar Benjamim, um abrigo de crianças, tem inscrição no CMDCA, mas a formulação do processo não está adequada. A visita terá o objetivo de tirar dúvidas encontradas na análise do processo de pedido de inscrição e será realizada pelas técnicas Lourdes e Inês, e pelas conselheiras Darcy e Silvana. A vice-presidente Gleuda questiona a necessidade de irem duas técnicas. Gleuda esclarece que não questionou a necessidade da visita e sim a ida de duas técnicas para realizar uma mesma tarefa enquanto o conselho tem uma série de pendências. A conselheira Silvana esclarece que a visita será feita no final da tarde, por isso não irá atrapalhar o andamento dos trabalhos do conselho. A diligência foi aprovada pelo plenário. 4.b) Grupo de Trabalho Comunicação: a conselheira Tatiana informa que não houve reunião do GT, mas que ela se reuniu algumas vezes com a Guiomar  e com o Agenor  quando foram feitas revisões gramaticais e do conteúdo dos textos do site. Nos próximos dias, será realizada outra reunião para separar o conteúdo que já foi revisado. Tatiana questiona se, antes de encaminhar para a SMADS, este conteúdo deve passar pela aprovação do plenário ou do Conselho Diretor. O Agenor acrescenta que, apesar de ainda haver algumas lacunas de conteúdo, a estrutura do site está definida e já foi apresentada ao plenário. Gleuda pede que tudo que estiver pronto seja encaminhado o mais rápido possível à SMADS, pois os processos de alterações e atualizações do site são demorados. 4.c) Grupo de Trabalho de Organização da VII Conferência Municipal de Assistência Social: Alderir informa que houve uma reunião no dia 5 e que a Laura - SMADS irá apresentar o Termo de Referência da Relatoria (item 7.a da pauta), ela sugeriu que o termo seja desmembrado em dois, um para as conferencias regionais e outro para a conferencia municipal para agilização do processo de contratação uma vez que serão produtos diferentes. E que, como a coordenação deste GT ainda não foi definida, por enquanto ele mesmo encaminhará por e-mail os assuntos discutidos pelo grupo para o Conselho Diretor. Sugere que seja definido o que é necessário conter neste termo, e aprovar hoje que este seja formulado pela SMADS deixando a temática para ser abordada posteriormente. Sugere, também, que seja realizada uma reunião extraordinária no dia 3 de maio quando provavelmente já terá o tema da Conferência que deverá ser divulgado na reunião descentralizada do CNAS. Alderir questiona qual será a nomenclatura utilizada no edital, Comissões Organizadoras das Pré-Conferências Regionais e da Conferência Municipal, utilizadas anteriormente pelo Conselho, ou das Conferências Regionais e da Conferência Municipal. A conselheira Darcy pergunta se, como São Paulo é uma cidade metropolitana e não irá participar de nenhuma conferência regional do CONSEAS seria necessário haver, além da Conferência Municipal, outra que substitua a regional. Gleuda esclarece que o conceito de conferência regional do estado se refere a um grupo de municípios de uma mesma região do estado, enquanto que em São Paulo são feitas as conferências regionais que dividem a cidade em 9 regiões, depois realiza a Conferência Municipal e em seguida participa da Estadual.
Item 5 - Eleição dos membros componentes do Conselho Diretor do COMAS-SP: A vice-presidente Gleuda informa que o governo sugere a recondução da mesma composição do Conselho Diretor. Alderir  sugere que após consulta aos representantes da sociedade civil e o FAS acompanham a mesma proposta de recondução.O presidente Marcelo pergunta se haveria conselheiros interessados em se candidatar, ninguém se manifesta. Ele abre a votação e a recondução é aprovada por unanimidade. Sendo o presidente Marcelo Roberto Monello, a vice-presidente Gleuda Simone T. Apolinário, a primeira secretária Susana de Vasconcelos Dias e o segundo secretário Alderir Gualberto Penha. O presidente fala da sua grande preocupação com a questão da revisão do Regimento Interno e que ainda não houve quorum para votar. Com relação às Subcomissões regionais,as mesmas serão denominadas Grupos de Trabalho e já estão contempladas  na proposta do novo regimento. O presidente solicita inversão dos itens de pauta, antecipando os informes. Item 9 - 9.a) Reunião Ampliada e Descentralizada do CNAS: Hoje haverá uma reunião com uma equipe do CNAS que irá verificar a estrutura e a organização da Reunião Descentralizada, juntamente com o CONSEAS e a SEADS. Por uma questão de segurança, devido ao grande número de confirmações de presença na abertura do evento, mais de 700 até hoje, decidiu-se não realizá-la na sede da Prefeitura e sim no próprio Centro de Convenções Anhembi. Gleuda informa que quem ainda não fez a inscrição para a Reunião do CNAS, deve fazer por e-mail para o CNAS. A Guiomar informa que já fez a inscrição de todos os conselheiros. Gleuda informa, também, que a abertura contará com a apresentação do Coral da LBV cantando o Hino Nacional e com coquetel, confirmadas as presenças do Prefeito, do Governador e do Ministro do Desenvolvimento Social, alguns parlamentares e secretários. Antes da abertura haverá uma coletiva com a imprensa. No dia 24, antes do início do evento, haverá uma apresentação dos Meninos do Morumbi e no dia 25 terá a apresentação da do grupo musical da Obra Social Dom Bosco. Na área próxima ao auditório, o Hall Nobre, ficarão 8 estandes, entre eles o do COMAS, Roda da Cidadania, MDS, CNAS, SEADS, SMADS. Gleuda esclarece que os convidados, as mesas e toda a programação foram definidos pelo CNAS, nós estamos apenas sediando o evento. No dia 26, além da reunião plenária do CNAS será realizado o I Encontro da Região Sudeste do CONGEMAS, é necessária uma outra inscrição para este evento. A programação conta com 3 pautas de interesse de todos: política de co-financiamento da assistência social e desafios para gestão do SUAS, municipalização das medidas sócio-educativas, e NOB-RH. O presidente informa que serão confeccionados crachás, cartões de visita e pin do COMAS para todos os conselheiros. Além de folder, que será distribuído no estande, e lista de presença para os visitantes. Guiomar pergunta se deve fazer uma publicação no Diário Oficial informando que o atendimento  do Conselho será descentralizado nos dias 24, 25 e 26 para o local do evento. Proposta aprovada pelo Plenario. O presidente convida todos os conselheiros para almoçar com o presidente do CNAS serão convidados também membros do CONSEAS, SEADS e SMADS na segunda-feira, dia 23, às 12:00h. Solicita que seja enviada confirmação por e-mail. O local definido foi o Restaurante Escola da Câmara. 9.b) Termo de Parceria da Pesquisa Municipal das entidades inscritas no Comas: o presidente informa que enviou ao Mackenzie a proposta de patrocínio da pesquisa e a resposta será dada posteriormente. Com isso, além da proposta apresentada anteriormente pela Profª Miriam Baptista da PUC/NECA, existe uma segunda possibilidade de realização da pesquisa de entidades inscritas no COMAS através da parceria com o Mackenzie. 9.c) Capacitação Continuada: o presidente informa que acertou a realização da capacitação no dia 24 de maio no auditório do CIEE, no Itaim. Solicita sugestões de temas relacionados ao trabalho para esta capacitação, por se tratar do mês do Dia do Trabalho. Solicita, também, sugestões de temas para as demais capacitações. Item 8 - o presidente solicita que o GT Cadastro estude o caso da Laramara para que este assunto seja incluído na pauta da próxima reunião para definição na plenária se será mantido o indeferimento ou o processo será reaberto. Com a saída do presidente para participar de uma reunião, a presidência foi passada para o segundo secretário, Alderir. Item 6 - Parecer da Comissão de Políticas Públicas sobre a municipalização das Medidas Sócio-Educativas e reestruturação do Serviço de Proteção Jurídica e Social: A conselheira Maryulda informa que no dia 29 houve um convite a entidades sociais para participar de uma reunião da Comissão de Políticas Públicas que não estava marcada. Elas deixaram uma reivindicação por escrito. Segundo os representantes de organizações, serão conveniadas, inicialmente, 3 entidades como "pólos" e depois outras 80 poderão também ser conveniadas. Segundo ela, na reunião conjunta COMAS-CMDCA, realizada no dia 9, o secretário da SMADS e a presidente da Fundação CASA (antiga FEBEM) deixaram claro que a municipalização vai ocorrer em parte até o final de 2007, cerca de 40% a 50% das entidades, e resto até o final de 2008. Há uma divergência quanto ao custo pago aos convênios, pois o estado paga per capita e o município realiza um projeto de serviço aprovado em audiência pública com número limitado de atendimentos e valor de convênio definidos pela Secretaria. O Estado paga atualmente o valor per capita às entidades entre R$ 40,00 e R$ 150,00 e houve uma proposta da Fundação CASA  para que o repasse do Estado seja de R$ 100,00 para o Município de São Paulo e, a partir do final de 2008, o município assumiria todas as despesas.Devido a desencontro de informações, as entidades que compareceram ao COMAS no dia 29, solicitam esclarecimento sobre estes dados. Alegam que foi discutida uma coisa e o que está saindo nos editais de conveniamento é outra e solicitam uma posição do COMAS. O COMAS recebeu também um e-mail enviado pelas entidades executoras do Serviço de Proteção Jurídico-Social de Apoio Psicológico (CEDECA) que também estão nesse processo de conveniamento. Uma carta enviada pelo Fórum de Assistência Social com as entidades sociais inclusive as 3 que serão responsáveis pelos "pólos": duas da Sul I, M'Boi Mirim, no Jardim Ângela e Jardim São Luiz, e uma da Sul II, Santo Amaro, na Pedreira. Estas entidades pedem o conveniamento de 100 crianças por unidade, mas em outro documento declaram que o acordo fechado previa o atendimento a 150 crianças. Enquanto o plano de trabalho enviado à SMADS previa o atendimento a 100 crianças. Hoje compareceu a sede do COMAS a Roberta de Pompeu Camargo e Carvalho, da Comissão Executiva de Articulação das Entidades Executoras das Medidas Sócio-Educativas em Meio Aberto sendo municipalizadas, formada por trabalhadores das entidades. Ela diz que o valor que eles pedem não corresponde ao valor  publicado no edital, houve redução do montante financeiro para alimentação de 100 crianças de R$ 1.200,00 para R$ 630,00, com a justificativa que as entidades recebem doações. Além da redução do valor para material pedagógico de R$ 1.459,00 para R$ 630,00. O valor definido para repassar para os recursos humanos é de R$ 1.268,00. Estas entidades querem que a questão dos recursos humanos atenda a portaria nº 15 da SMADS, posterior à de nº 33. Porém, a portaria nº 15 não contempla as medidas sócio-educativas nem CEDECAs, e sim núcleos sócio-assistenciais, serviços ao idoso e abrigos, os demais atendimentos continuam seguindo a portaria 33. Enquanto há um grupo de entidades lutando, em conjunto com o FAS, contra a portaria 15, alegando que ela reduziu recursos e por inviabilizar a transferência de recursos de uma área para outra, as entidades de medidas sócio-educativas estão pedindo o contrário, que seja utilizada a portaria 15 que beneficiaria os funcionários que fazem parte da comissão com salários que passariam de R$ 1.800,00 para cerca de R$ 2.400,00. Maryulda sugere que o COMAS encaminhe um ofício, anexando os respectivos documentos, convidando as Secretarias de Assistência Social do Estado e do Município, as entidades e a Comissão Executiva de Articulação (formada pelos trabalhadores), o COMAS e o Fórum para esclarecimentos. Pois acredita que o COMAS não pode se posicionar antes de ouvir todas as partes. Este mesmo grupo faria um acompanhamento de todo o processo de municipalização. A Comissão pede uma audiência com o Secretário para esclarecimentos, concluímos que o esclarecimento deve ser mais amplo, dado por todas as partes. A Dulcinéia, convidada e representante do FAS, coloca que este foi um dos pontos de pauta da última reunião do Fórum e foi levantada a possibilidade de realizar uma audiência pública no dia 14 de maio com a presença da Defensoria Pública quando o secretário será convidado para discutir prestação de contas, orçamento, medidas sócio-educativas e a questão do serviço jurídico social. Alderir solicita que a Guiomar prepare um ofício solicitando outra audiência com o secretário, técnicos da Proteção Especial, entidades, o Fórum e o COMAS para abrir um canal de entendimento a respeito da municipalização e do conteúdo dos editais para verificar se estão de acordo com a portaria que regulamenta as audiências públicas. Darcy acrescenta que, na semana passada, ela esteve numa reunião com o Resende na SMADS representando a entidade, quando ela questionou porque o COMAS e o Fórum não haviam sido convidados. Alderir acrescenta que também deve constar no ofício uma solicitação à Secretaria que as discussões acerca da municipalização das medidas sócio-educativas e serviços de proteção jurídico e social, e ainda dos serviços não regulamentados e outros serviços que venham a ser municipalizados passem por uma comissão de discussão de membros de SMADS, das entidades executoras, do Fórum de Assistência Social e do COMAS, com representação dos gestores municipal e estadual, antes de publicar editais de conveniamento ou portarias de regulamentação de serviços. Sugestão aprovada por unanimidade. Item 7 - VII Conferência Municipal de Assistência Social - 7.a) Termo de Referência da Relatoria: A Laura representante da SMADS no Espaso sugeriu que o COMAS aprovasse hoje que a secretaria deveria entrar com processo de termo de referência em duas etapas, desmembrando um termo de referência para contratação da relatoria só para as 9 conferências regionais e um termo de referência para a  conferencia municipal. E os termos de referência devem conter relatório síntese das Pré-Conferências de 2005 e da VI Conferência Municipal que devem ser apresentados nas 9 Conferências regionais  e na VII Conferência Municipal, que seja designado pela relatoria um expositor da temática nas Conferências regionais e na Conferência Municipal, eles terão também a responsabilidade de acompanhar os painéis e os debates e de fazer listagem geral dos participantes e dos delegados referenciados. Há uma proposta apresentada pelo Alderir que no dia 6 de junho, na reunião ordinária, quando estava prevista uma reunião conjunta COMAS e CONSEAS que não acontecerá, quem ganhar a relatoria apresentaria para o COMAS uma síntese do material proposto para as conferências regionais. A idéia é que a mobilização ou chamamento e a lista inicial de credenciamento dos participantes ficaria por parte da comissão regional, mas ainda será estabelecido no edital do dia 3 de maio, a relatoria faria a listagem geral dos delegados referenciados nas regionais e dos participantes, e as substituições finais seriam encaminhadas pelas regiões e feitas pela comissão central com um membro de cada região. A Maryulda sugere que a relatoria fique responsável pelo credenciamento, pelas listas de presença e dos delegados para garantir a isenção/imparcialidade do processo e evitar que nomes sejam incluídos depois da realização das Conferências regionais. Alderir diz que precisaríamos consultar alguém da SMADS para saber se é possível fazer desta forma ele sugere que hoje seja deliberada a  solicitação  a SMADS  que prepare uma minuta do termo de referência acrescentando apenas que a relatoria deve estar presente nas 9 Conferências Regionais, painéis e debates, elaborar o relatório síntese,  convidar o expositor, ficando para definir a questão da temática e a situação referente às listas dos participantes e delegados. Esta minuta seria analisada na plenária no dia 3 de maio, quando o tema já  estará definido. No dia 3 pela manhã o grupo da organização da conferência se reúne, convidando um representante de uma supervisão de cada Macro-região, mais um membro da sociedade civil pra preparar a proposta de edital ou resolução que será apreciada pela plenária no mesmo dia, à tarde. E caso não dê tempo de finalizar no dia 3 ainda teremos a plenária do dia 10. Item 8 - Julgamento de processos de inscrição - Retomado o caso da Laramara, que já teve o seu processo de inscrição indeferido há mais de 2 anos, e recentemente entrou com um pedido de reabertura de processo. A Silvana fala que a entidade não procurou o COMAS por todo esse tempo e só agora quer entrar com pedido de recurso ou reconsideração, e como perdeu o prazo previsto há bastante tempo, deve começar tudo de novo, ou seja entrar com novo processo, com nova documentação. Alderir acrescenta que não são mais os mesmos conselheiros da época do indeferimento, se permitirmos isso estaremos desqualificando a decisão de indeferimento da plenária, além de abrir um precedente que nos obrigaria a possibilitar que outras entidades peçam a mesma coisa. Mas esse assunto ainda não foi estudado pelo GT Análise de Inscrição. Maryulda acrescenta que existe um prazo definido de 30 dias após o indeferimento para pedir reconsideração, caso seja indeferido novamente tem novo prazo de 30 dias para pedir nova reconsideração, caso não seja reconsiderado ela pode entrar com recurso no CONSEAS. A entidade considera que deve ser beneficiada pela resolução de renovação. Foi feita uma leitura desta resolução na presença de representantes da entidade que entenderam que o seu caso não se encaixa nesta resolução, então foi pedida leitura da resolução 191 (artigo 3º) que prorroga até 30 de abril de 2007 o prazo para pedido de revisão do processo de inscrição indeferido, mas apenas para aquelas entidades que atendam todos os requisitos da resolução 04/2001, o que não é o caso desta entidade, pois ela não entregou a documentação completa, faltou inscrição no CMDCA. Cida acrescenta que toda a documentação já perdeu validade. Silvana sugere que o GT faça um estudo do caso e traga um parecer com a justificativa para votação na próxima plenária, quando o assunto será incluído na pauta. Alderir pede que o GT desenvolva um documento que oriente todas as entidades com processos de inscrição ou renovação indeferidos, para definirmos um procedimento único para o conselho deliberar. Item 8 - Julgamento de Processos de Inscrição junto ao Comas - todos aprovados por unanimidade.
DEFERIDOS os pedidos de inscrição das seguintes entidades:

Inscrição
Nome
CNPJ
1242
CAPES - Centro Anhanguera de Promoção e Educação Social
05.577.371/0001-92
1264
Creche Comunitária Santa Isabel
04.901.768/0001-97

DEFERIDOS os pedidos de renovação dos certificados de inscrição das seguintes entidades:

Inscrição
Nome
CNPJ
95
Associação Mãos Amigas da Reconciliação - AMAR
58.068.776/0001-23
165
Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer
58.397.472/0001-00
172
Jardim Unidos Num Trabalho de Obras Sociais - JUNTOS
48.492.391/0001-35
223
Fundação Paulista Contra a Hanseniase
62.405.295/0001-33
303
Associação Feminina Comunitária do Conj. Habit. Brigadeiro Eduardo Gomes
57.274.714/0001-05
304
Associação Israelita de Beneficência Beit Chabad do Brasil
60.662.073/0001-47
315
Centro Social Padre Batista
55.292.379/0001-42
328
Assistência Social "A Colméia"
51.150.423/0001-29
348
Centro Social Comunitário Padre José
51.739.977/0001-66
350
Associação Novolhar
03.767.604/0001-56
495
Turma da Touca - ACRS
47.413.513/0001-98
567
Centro Comunitário Maranata de São Paulo
50.535.376/0001-79
808
Sociedade Amiga e Esportiva Jardim Copacabana
52.168.804/0001-06
815
Centro de Assistência Social do Jardim Peri
43.704.600/0001-43
833
Associação Metodista de Ação Social
52.841.186/0001-05
846
Casa da Criança Betinho - Lar Espírita para Excepcionais
62.827.860/0001-50
882
Grupo Assistencial Os Samaritanos
50.255.546/0001-61
889
Instituição de Assistência Social do Jardim Princesa 
51.230.894/0001-47
750
Associação Cristã Feminina de São Paulo
62.526.256/0001-94

 9.e) Apresentação dos convidados: Edina, Bárbara, Joana, Ilza e Riane, estudantes de serviço social da Universidade São Francisco, Gilmar e Mirian da FMU, e Judite estagiária do COMAS. Alderir agradece a presença de todos os convidados e informa que todas as reuniões são abertas e que a próxima reunião extraordinária será realizada no dia 3 de maio. A ata foi redigida e revisada pela conselheira Tatiana de Freitas Sousa secretária ad hoc que após sua discussão, votação e aprovação de acordo com o artigo 40 do Regimento Interno foi publicada no Diário Oficial da Cidade.
??

??

??

??