((TITULO))RESOLUÇÃO 003 / 2011 / COMISSÃO EXECUTIVA DA OPERAÇÃO URBANA CENTRO 
((NG))REGIMENTO INTERNO 
Aprovado em nova redação na 16ª Reunião Extraordinária da Comissão Executiva da Operação Urbana Centro, em 30 de novembro de 2011. 
CAPITULO I 
DA ESTRUTURA, CONSTITUIÇÃO E COMPETÊNCIA((CL))
Seção I 
Da Estrutura 
Artigo 1° - A Comissão Executiva da Operação Urbana Centro (Comissão Executiva), criada pela Lei 12.349, de 6 de junho de 1997, como órgão consultivo e deliberativo para a consecução dos objetivos da Operação Urbana Centro, rege-se por este Regimento Interno (Regimento). 
Seção II 
Da Constituição 
Artigo 2° - A Comissão Executiva é composta por 14 (catorze) membros, sendo: 
I.   4 (quatro) membros indicados pelo Governo Municipal 
     1 (um) representante da São Paulo – Urbanismo (SP – Urbanismo 
     1 (um) representante da Secretaria Municipal da Habitação (SEHAB) 
     1(um) representante da Secretaria Municipal de Cultura (SMC) 
     1(um) representante da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano (SMDU) 
II.  1 (um) membro indicado pela Câmara Municipal de São Paulo (CMSP) 
III. 9 (nove) membros indicados pelas seguintes entidades: 
     1 (um) representante da Associação Comercial de São Paulo (ACSP) 
     1 (um) representante da Federação Brasileira de Bancos (FEBRABAN) 
     1 (um) representante da Associação Viva o Centro 
     1 (um) representante do Centro Gaspar Garcia de Direitos Humanos 
     1 (um) representante do Movimento Defenda São Paulo 
     1 (um) representante do Instituto de Arquitetos do Brasil – Departamento de São Paulo (IAB/SP) 
     1 (um) representante do Instituto de Engenharia de São Paulo (IE/SP) 
     1 (um) representante do Sindicato dos Empregados em Estabelecimentos Bancários e Financiários de São Paulo, Osasco e Região 
     1 (um) representante do Sindicato das Empresas de Compra, Venda, Locação e Administração de Imóveis de São Paulo (SECOVI) 
Parágrafo 1° - Com o representante deverá ser indicado um suplente, que o substituirá nas ausências ou impedimentos eventuais ou temporários, devendo suas designações ser publicadas no Diário Oficial da Cidade de São Paulo (DOC). 
Parágrafo 2° - Estando presentes às reuniões titular e suplente, o suplente poderá participar dos trabalhos, porém sem direito a voto. 
Parágrafo 3° - As atividades da Comissão Executiva serão coordenadas pelo representante da SP – Urbanismo. 
Parágrafo 4° - Os membros do Grupo Técnico de Trabalho, referido no Artigo 4° deste Regimento, poderão participar das reuniões da Comissão Executiva, sem direito a voto. 
Seção III 
Da Competência 
Artigo 3° - São atribuições da Comissão Executiva
I.Analisar e deliberar sobre a adequação das propostas de participação na Operação Urbana Centro apresentadas aos objetivos da Lei n° 12.349/97, que instituiu a Operação Urbana Centro;
II.Emitir pareceres e encaminhar as propostas aprovadas à Câmara Técnica de Legislação Urbanística (CTLU);
III.Promover no mínimo 1 (uma) audiência pública sempre que a proposta solicitar coeficiente de aproveitamento superior a 6 (seis) ou cessão onerosa do espaço público, de acordo com o disposto no Artigo 4°, Incisos I e IV da Lei n° 12.349/97, com a sua divulgação no DOC e em pelo menos 1 (um) jornal de grande circulação no Município, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias da data de sua realização, anteriormente ao encaminhamento à Câmara Técnica de Legislação Urbanística (CTLU); o resultado das audiências públicas deverá ser compilado em documento que contenha claramente quais as propostas que foram debatidas, contendo, ainda, a motivação de cada uma; 
VI.Elaborar estudos e definir parâmetros e critérios para cálculo do valor dos benefícios concedidos;
V.Elaborar diretrizes específicas para subáreas contidas dentro do perímetro da Operação Urbana Centro;
VI.Identificar formas de atuação do Poder Público capazes de potencializar a consecução dos objetivos da Operação Urbana Centro;
VII.Contribuir para a estruturação de programa de ação para a solução do problema das habitações subnormais existentes na área da Operação Urbana Centro; 
VII.Fazer-se representar junto à Administração Pública na definição de políticas e intervenções para a área da Operação Urbana Centro; 
IX.Elaborar plano de incentivo à localização da Administração Pública na área da Operação Urbana Centro; 
X.Decidir sobre a inversão dos recursos captados pela Operação Urbana Centro atendido o disposto no Artigo 11, Parágrafo 1° da Lei 12.349/97;
XI.Instruir as dúvidas surgidas quanto à aplicabilidade das disposições da Lei 12.349/97, anteriormente à apreciação das mesmas pela Câmara Técnica de Legislação Urbanística (CTLU);
XII.Elaborar e aprovar seu Regimento Interno encaminhando-o, após publicação no DOC, à ciência  da Diretoria da SP - Urbanismo.
Artigo 4° - A Comissão Executiva será assessorada no cumprimento de suas atribuições pelo Grupo Técnico de Trabalho criado pelo Parágrafo 3° do Artigo 17 da Lei 12.349/97, sob a coordenação de um técnico da SP – Urbanismo, especificamente designado, composto por técnicos dos seguintes órgãos:
I. São Paulo – Urbanismo (SP – Urbanismo); 
II.Secretaria Municipal de Habitação (SEHAB); 
III.Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras (SMSP); 
IV.Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras (SIURB); 
V.Secretaria Municipal de Cultura (SMC); 
VI.Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano (SMDU);
VII.Secretaria Municipal de Transportes (SMT). 
Parágrafo Único – A Comissão Executiva poderá consultar outros Órgãos da Administração Pública Municipal, Estadual, Federal e entidades civis.
 CAPÍTULO II 
DA ORGANIZAÇÃO 
Seção I 
Da Coordenação 
Artigo 5° - São atribuições da Coordenação da Comissão Executiva (Coordenação):
I .Coordenar as atividades pertinentes às atribuições da Comissão Executiva, relacionadas no Artigo 3° supra e supervisionar o cumprimento dos prazos legais e regimentais previstos para a tramitação das propostas;
II.Convocar e secretariar as reuniões;
III.Submeter ao plenário os assuntos constantes da Ordem do Dia;
IV.Decidir sobre questões de ordem;
V.Cumprir e fazer cumprir este Regimento;
VI.Determinar a publicação das Resoluções da Comissão Executiva;
VII.Encaminhar minutas de projetos de lei, de decretos ou de outras normas regulamentares à apreciação dos órgãos competentes, por meio da Presidência da SP – Urbanismo;
VIII.Comunicar aos órgãos e às entidades representados na Comissão Executiva os casos de ausência de seus representantes, consultando-as sobre a conveniência de sua substituição;
IX.Representar a Comissão Executiva junto às autoridades e aos órgãos públicos e privados.
 
Seção II 
Dos Representantes 
Artigo 6° - Compete aos Representantes
I.Proferir votos;
II.Pedir informações ao Grupo Técnico de Trabalho sobre pareceres emitidos;
III.Sugerir a realização de pesquisas e estudos relacionados às atribuições da Comissão Executiva;
IV.Solicitar, com antecedência mínima de 10 (dez) dias úteis, a inclusão na ordem do dia das reuniões ordinárias, desde que devidamente justificadas e instruídas, de convites, estudos, projetos, recomendações ou resoluções, a serem objeto de análise, discussão e deliberação pelo Plenário.
Parágrafo 1° - Os Representantes, que assim o desejarem, poderão solicitar a transcrição em ata de seus votos.
Parágrafo 2° - Os representantes poderão ter vista dos processos na sede da Comissão Executiva.
 
Seção III 
Do Grupo Técnico de Trabalho 
Artigo 7° - Cabe ao Grupo Técnico de Trabalho:
I.Receber e analisar as propostas de participação na Operação Urbana Centro;
II.Realizar vistorias e consultas aos órgãos técnicos envolvidos; elaborar relatórios e submetê-los à apreciação da Comissão Executiva e da Câmara Técnica de Legislação Urbanística (CLTU);
III.Desenvolver os estudos necessários à implementação de projetos e programas de intervenção propostos para a área da Operação Urbana Centro;
IV.Mediante recomendação da Comissão Executiva ou a pedido da Coordenação elaborar minutas de projetos de lei e decretos, providenciando as pesquisas e os levantamentos necessários; 
V.Desempenhar outras atividades técnicas a pedido da Coordenação da Comissão Executiva.
CAPÍTULO III 
DAS REUNIÕES 
Artigo 8° - A Comissão Executiva se reunirá ordinariamente uma vez por mês, com exceção dos meses de janeiro e dezembro e, extraordinariamente, mediante convocação da Coordenação, ou de pelo menos 5 (cinco) de seus membros.
Parágrafo 1° - As reuniões se realizarão em dia, hora e local designados pela Coordenação que fará a convocação dos representantes com 5 (cinco) dias úteis de antecedência, juntando-se ao aviso a Ordem do Dia, na qual será especificado o objeto da reunião.
Parágrafo 2° - As reuniões terão a duração de até 2 (duas) horas podendo ser prorrogadas por mais 1 (uma) hora por deliberação dos presentes.
Parágrafo 3° - A Comissão Executiva poderá aprovar um Calendário de Reuniões Ordinárias, fixando dia e hora dessas reuniões, calendário esse que deverá ser observado pela Coordenação na convocação das reuniões ordinárias.
Artigo 9° - As reuniões da Comissão Executiva dividem-se em duas partes:
I.Expediente
II.Ordem do Dia
Parágrafo 1° - O quórum mínimo a ser observado nas reuniões é de 5 (cinco) representantes para o início e continuidade dos trabalhos e de 8 (oito) representantes para deliberações. Constatada a inexistência de “quorum” regimental por mais de trinta minutos para a abertura dos trabalhos, a Coordenação dará por encerrada a reunião.
Parágrafo 2° - Não atingido o quórum de 8 (oito) representantes para deliberação de matérias constantes da Ordem do Dia, estas serão reapresentadas na reunião seguinte e poderão ser votadas com o quórum mínimo de 5 (cinco) representantes;
Parágrafo 3º - O disposto no Parágrafo 2º acima não se aplica em caso de matérias não votadas em reuniões anteriores por falta de tempo para discussão e deliberação.
Parágrafo 4° - Os representantes deverão ser informados, quando da convocação, das matérias que serão votadas segundo o critério estabelecido no Parágrafo 2° deste Artigo;
Artigo 10° - Os trabalhos do Expediente obedecerão à seguinte ordem:
I.Verificação de presença;
II.Leitura e aprovação da ata da reunião anterior;
III.Uso da palavra por qualquer dos representantes sobre assunto pertinente à competência da Comissão Executiva.
Parágrafo único – A parte da reunião destinada ao Expediente não poderá se estender por mais de 30 (trinta) minutos, podendo ser retomada após a conclusão dos trabalhos da Ordem do Dia.
Artigo 11° - Esgotados os assuntos do Expediente ou o tempo a ele destinado, imediatamente terão início os trabalhos correspondentes à Ordem do Dia, procedendo-se à verificação da existência de “quórum” regimental antes de qualquer deliberação.
Parágrafo Único – Constatada a inexistência de “quorum” regimental para deliberações, a Coordenação poderá retomar os assuntos do Expediente ou dar por encerrada a reunião.
Artigo 12° - Os trabalhos da Ordem do Dia corresponderão a:
I.Apresentação dos relatórios e pareceres referentes às proposições a serem submetidos à discussão e voto;
II.Discussão e votação das matérias, observando-se a Ordem do Dia.
Parágrafo Único – A Ordem do Dia das reuniões ordinárias será composta dos assuntos colocados pela Coordenação e pelos representantes, observando-se o disposto no Ítem IV do Artigo 6°, a ordem de chegada e a preferência à votação de matérias referentes aos itens I, II, III, X, XI do Artigo 3° deste Regimento. Inversões da Ordem do Dia poderão ser propostas por qualquer membro da Comissão Executiva presente e serão sempre submetidas a voto pela Coordenação, antes do início dos trabalhos da Ordem do Dia. 
Artigo 13° - As proposições submetidas à apreciação e decisão do Plenário serão aprovadas por maioria de votos dos membros presentes à reunião.
Artigo 14° - As deliberações e a síntese das discussões do Plenário constarão sempre das Atas das reuniões, as quais serão submetidas à apreciação e aprovação na reunião seguinte.
Artigo 15° - Os representantes deverão se declarar impedidos ou suspeitos, nos casos previstos em lei.
Artigo 16° - Das reuniões poderão participar, sem direito a voto, mediante convite ou autorização prévia da Comissão Executiva, outras pessoas ou representantes de diferentes órgãos ou entidades públicas ou privadas, cuja atuação interesse, direta ou indiretamente, à Comissão Executiva.
CAPÍTULO IV 
DAS DELIBERAÇÕES 
Artigo 17° - Deliberação é a decisão tomada em Plenário com a observância das disposições deste Regimento.
Artigo 18° - As Deliberações poderão concretizar-se em Informação, Carta, Recomendação ou Resolução.
Parágrafo 1° - Informação – quando se tratar de comunicação a respeito de determinado assunto ou pedido, através do qual se prestam os esclarecimentos necessários, ou se aponta sua procedência ou não, para efeito de solução perante a autoridade competente. Poderá ser prestada ou solicitada pela Comissão Executiva.
Parágrafo 2° - Carta – quando se tratar de comunicação ou convite referente a assunto de competência da Comissão Executiva, em caráter oficial, a órgãos ou entidades de direito público ou privado. 
Parágrafo 3° - Recomendação – quando se tratar de orientação a respeito de providências a serem tomadas por parte de órgãos representados na Comissão Executiva ou de outros órgãos, para a solução de determinados casos, submetidos à apreciação do Plenário.
Parágrafo 4° - Resolução – quando se tratar de decisão fundamentada, ratificando ou não manifestações técnicas do Grupo Técnico de Trabalho ou de outros órgãos competentes. A Resolução também se aplica quando se tratar de minuta de projeto de lei ou de decreto, visando a modificação ou regulamentação da legislação da Operação Urbana Centro e à aprovação do Regimento Interno da Comissão Executiva, e deverá ser publicada no Diário Oficial da Cidade - DOC.
 
CAPÍTULO V 
DA INTERPRETAÇÃO E OBSERVÂNCIA DO REGIMENTO 
Artigo 19° - Considera-se questão de ordem toda dúvida sobre a interpretação deste Regimento.
Parágrafo 1° - As questões de ordem formuladas com a indicação clara das disposições regimentais objeto de elucidação serão resolvidas pela Coordenação, ouvidos os demais membros da Comissão Executiva presentes. 
Parágrafo 2° - As questões de ordem e as decisões da Coordenação sobre elas constarão em Ata.
Artigo 20° - Durante a reunião, qualquer representante poderá reclamar quanto à observância de expressa disposição regimental ou quanto ao funcionamento dos serviços administrativos prestados à Comissão Executiva.
 CAPÍTULO V 
DA INTERPRETAÇÃO E OBSERVÂNCIA DO REGIMENTO 
Artigo 19° - Considera-se questão de ordem toda dúvida sobre a interpretação deste Regimento.
Parágrafo 1° - As questões de ordem formuladas com a indicação clara das disposições regimentais objeto de elucidação serão resolvidas pela Coordenação, ouvidos os demais membros da Comissão Executiva presentes. 
Parágrafo 2° - As questões de ordem e as decisões da Coordenação sobre elas constarão em Ata.
Artigo 20° - Durante a reunião, qualquer representante poderá reclamar quanto à observância de expressa disposição regimental ou quanto ao funcionamento dos serviços administrativos prestados à Comissão Executiva.
 
CAPÍTULO VI 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Artigo 21° - As omissões deste Regimento serão decididas pelo Plenário.
Artigo 22° - Este Regimento poderá ser modificado por proposta de qualquer dos membros da Comissão Executiva, submetida à apreciação do Plenário.
Parágrafo Único – A Resolução que aprove modificações deste Regimento será tomada em reunião extraordinária convocada especificamente para esse fim e dependerá de voto favorável da maioria absoluta dos presentes.
Artigo 23° - O presente Regimento Interno entrará em vigor na data de sua publicação. 
 
 RUBENS CHAMMAS 
Coordenador da Comissão Executiva da Operação Urbana Centro