((TITULO))CAS-NORTE/CRAS REGIONAL PIRITUBA - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 69/2010/SMADS((CL))
((TEXTO))Serviço:  Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.
Abrangência territorial: Distrito Jaraguá - bairro City Jaraguá.
Meta de Atendimento: 120.
Carga horária: 20 horas semanais por período.
Comitê de Avaliação:
Wilma Haruko Tanaka – RF. 6104878.
Bernadete de Lourdes Moura – RF. 5280532.
Selma de Moraes Nunes – RF. 5442184.
Suplentes:
Doris Marly Martins – RF 7875436.
Adriana Gomes de Souza Budim – RF 7887183.
Audiência Pública: ocorreu no dia 16 de agosto de 2010, às 11:00 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, Nº 414 – Casa Verde, município de São Paulo, SP.
Duas organizações sociais entregaram propostas no prazo determinado no Edital: PAC - Projeto Amigos das Crianças e Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE.
((NG))Proposta 1((CL))
Organização Proponente: PAC - Projeto Amigos das Crianças.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: imóvel locado pela organização social no Distrito Jaraguá – bairro City Jaraguá, com desembolso de valores pela PMSP/SMADS.
Avaliação da proposta:
I. Quanto à documentação, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital:
- Matrícula de Organização de Assistência Social Nº 11.1037, com validade até 30/05/2012.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- Certificado COMAS Nº 1426/2008, com validade até 17/10/2011.
- Regularidade perante o Cadin.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 69/2010/SMADS - DOC de 13/07/2010. 
II. Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: 
A organização social PAC – Projeto Amigos das Crianças está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito São Domingos, à Rua Francisco Chaves Pinheiro, Nº 121, CEP 05134-200 - Vila Guedes. Iniciou suas atividades em 2003, sendo constituída juridicamente em 18/10/2006. É mantenedora da Casa do PAC, serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, que funciona no mesmo endereço da sede, durante 24 horas por dia, atendendo 20 crianças e adolescentes, oriundos dos Distritos da Subprefeitura Pirituba/Jaraguá e Perus/Anhanguera e encaminhados pelos Conselhos Tutelares e Varas da Infância e Juventude. Aponta que o trabalho social com famílias desenvolvido pela equipe deste serviço visa o fortalecimento dos vínculos familiares. Apresenta em seu currículo uma ampla rede de parcerias, dentre os quais o Instituto da Oportunidade Social, Colégio Santa Bárbara, Colégio Flamingo, Itaú Voluntário, Universidade Presbiteriana Mackenzie e outros. Quanto às declarações de reconhecimento de suas práticas, apresentou  Certificado do CMDCA Nº 1276/07, com validade até 28/06/2013 e Certidão emitida pelo CNAS em 23/06/2010, de que protocolizou pedido de concessão do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social – CEBAS, pelo processo nº 71000.090315/2009-25.
III. Quanto às instalações: propõe-se a executar o serviço em imóvel locado pela organização social com desembolso de valores pela PMSP/SMADS no Distrito Jaraguá – bairro City Jaraguá. 
IV. Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço:
Propõe como nome fantasia do serviço CCA Amigos das Crianças do City Jaraguá, com meta de atendimento a 120 crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses e carga horária de 20 horas semanais por período. A metodologia a ser desenvolvida está explicitada de acordo com o disposto no Edital 69/2010/SMADS.  Segundo a proposta, será baseada na metodologia por projetos, com atividades distribuídas em áreas programáticas, visando garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades e oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Propõe vínculo com o CRAS e com a rede socioassistencial na perspectiva da intersetorialidade e sustentabilidade das ações desenvolvidas. Quanto à forma de acesso aos usuários, aponta que as vagas deverão ser indicadas e/ou validadas pelo CRAS, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Como abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, objetiva atender o Distrito Jaraguá, priorizando crianças e adolescentes do bairro Distrito Jaraguá, em conformidade com o Edital. Propõe trabalho com usuários e suas famílias pautado nos direitos dos usuários, segundo diretrizes da PNAS e PLAS-SP, desenvolvendo ações de proteção social, para superação de suas necessidades e vulnerabilidades. Aponta em sua proposta que a avaliação e o monitoramento serão realizados em parceria com o CRAS, através de levantamento de dados nos cadastros dos usuários, na avaliação e efetivação das ações e metas, utilizando indicadores qualitativos e quantitativos. Compromete-se a evidenciar o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço a ser prestado.
V. Quanto aos recursos humanos: especifica quadro de profissionais, com carga horária, formação de cada profissional e competências, em consonância com o edital, composto por 07 funcionários, sendo 01 Gerente de Serviços II, 01 Assistente Técnico II, 02 Orientadores Socioeducativo II (8 horas diárias), 01 cozinheiro e 02 Agentes Operacionais.
VI. Quanto aos custos: na complementação da proposta apresenta tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros do serviço por elemento de despesa, totalizando R$ 26.226,09/mês, compatível com organização sem isenção de cota patronal junto ao INSS e custo anual no valor de R$ 314.713,08/ano. Apresenta custo mensal de aluguel e IPTU no valor de R$ 5.000,00/mês e R$ 60.000,00/ano.
VII. Quanto a outros aspectos: manifesta interesse na verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e especifica na complementação da proposta a forma que utilizará a referida verba em conformidade com as normatizações reguladoras. 
((NG))Proposta 2((CL))
Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: imóvel locado pela organização social no Distrito Jaraguá, bairro City Jaraguá, com desembolso de valores pela PMSP/SMADS. 
Avaliação da proposta:
I. Quanto à documentação, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital:
- Matrícula de Organização de Assistência Social Nº 15.1074, com validade até 30/05/2012.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- Certificado COMAS Nº 1111/2009, com validade até 13/05/2014.
- Regularidade perante o Cadin.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 69/2010/SMADS - DOC de 13/07/2010. 
II. Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: 
A organização proponente Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE, está inserida no território da CAS Norte, sediada à Estrada da Cachoeira, Nº 801, Rua 42, nº 9, Jd. São João, Distrito Tremembé, São Paulo, SP. Iniciou suas atividades em 1998, com atividades socioeducativas a 10 crianças na Vila Zilda, Distrito Tremembé. Constituída juridicamente em 28 de abril de 1998, tem como missão promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável. Atualmente atende 14.300 pessoas nos seguintes serviços: 01 CCA para 120 crianças/adolescentes em parceria com SMADS/CAS Norte/CRAS Jaçanã; 01 PAF CASPIEDADE Jaçanã, parceria entre SMADS/CAS Norte/CRAS Jaçanã; 03 Restaurantes Bom Prato CASPIEDADE, com fornecimento de 4.800 refeições em Capão Redondo, Brás e Brasilândia, parceria com Governo Estadual; 08 MSE em Meio Aberto, com atendimento a 960 adolescentes e suas famílias na Freguesia do Ó, Penha, Mooca, Jaçanã, Tremembé, Santana, Jaraguá e Vila Medeiros, parceria com SMADS e 01 Abrigo Luz do Mirante CASPIEDADE Santana. Como projetos e programas desenvolvidos, destacam-se: 01 Ponto de Cultura no Jd. São João/Jd Tremembé; 01 Programa Esporte Social parceria com Secretaria Esporte, Lazer e Turismo do Estado de São Paulo; cursos de inclusão digital; Curso de Educação para o Trabalho em parceria com SENAC; bolsa de estudos e estágios de psicologia em parceria com universidades, dentre outros. Aponta em seu currículo uma ampla rede de parcerias, dentre os quais o Banco do Brasil, Polícia Militar SP, SENAC, Fundação Abrinq, Universidades - PUC, Mackenzie e Uninove e outros parceiros empresariais. Quanto ao reconhecimento de suas práticas,  apresenta em seu currículo possuir as certificações de Utilidade Pública Federal 08001.011497/2008-59; Utilidade Pública Estadual Lei Nº 13.692/2009; Utilidade Pública Municipal Decreto Nº 47.699/2006, Certificado CMDCA Nº 1132/06 e CNAS R0667/2006.
III. Quanto às instalações: propõe-se a executar o serviço em imóvel a ser locado pela organização social, com recursos repassados pelo convênio, no Distrito Jaraguá. Pela dificuldade em encontrar imóvel no bairro City Jaraguá, aponta que está em negociação a locação de um imóvel à Rua Giovanni Ancina, Nº 258, Parque das Nações Unidas, sendo uma rua que faz divisa com o City Jaraguá, de fácil acesso aos usuários da área de abrangência deste Edital e próximo à UBS/AMA City Jaraguá. 
IV. Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço:
Propõe como nome fantasia do serviço CCA CASPIEDADE City Jaraguá, com meta de atendimento a 120 crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses e carga horária de 20 horas semanais por período. A metodologia a ser desenvolvida está explicitada de acordo com o disposto no   Edital 69/2010/SMADS.  Segundo a proposta, será baseada na metodologia pedagógica de Paulo Freire - Pedagogia da Autonomia. Apresenta grade de atividades distribuídas por áreas programáticas. Tem como abrangência territorial da ação a ser desenvolvida o Distrito Jaraguá, priorizando os usuários do bairro City Jaraguá, em conformidade com o Edital. Propõe vínculo com o CRAS e com a rede socioassistencial e de demais serviços públicos de acordo com as orientações estabelecidas com o PLAS- SP, com vistas a garantir a redução das situações de vulnerabilidade social no território de abrangência. Propõe trabalho com famílias através de palestras, oficinas, trabalho em grupo para integração e visitas domiciliares, com vistas ao fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Aponta que o acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela organização parceira, outros serviços da rede local e procura espontânea. Compromete-se a informar semanalmente o CRAS quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Apresenta relação de materiais permanentes como contrapartida da organização. Quanto à avaliação e monitoramento, destaca que serão realizados através de registros sobre a criança, adolescente e sua família, organizados na forma de prontuários, além de outros registros realizados nas reuniões temáticas, relatórios, instrumentais de avaliação, tarefas, etc. Propõe, ainda, ficha de avaliação do perfil de entrada, avaliações mensais das ações da equipe técnica, medição mensal do nível de alcance das metas. 
V. Quanto aos recursos humanos: especifica quadro de profissionais, com carga horária, formação de cada profissional e competências, em consonância com o edital, composto por 09 funcionários, sendo 01 Gerente de Serviços II, 01 Assistente Técnico II, 04 Orientadores Socioeducativo II (4 horas diárias), 01 cozinheiro e 02 Agentes Operacionais. Propõe capacitação continuada  a ser promovida pela organização social ou por SMADS/CAS Norte/CRAS.
VI. Quanto aos custos: apresenta tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros do serviço por elemento de despesa, totalizando R$ 26.226,09/mês, compatível com organização sem isenção de cota patronal junto ao INSS, acrescido de custo mensal de aluguel e IPTU no valor de R$ 5.000,00/mês.
VII. Quanto a outros aspectos: manifesta interesse na verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e especifica a forma que utilizará a referida verba em conformidade com as normatizações reguladoras. 
Conclusão do Comitê de Avaliação:
Diante do exposto, considerando os critérios de análise propostos no Edital Nº 69/2010/SMADS de 13/07/2010, e analisando as adequações / esclarecimentos apresentados, contemplando os aspectos solicitados em Edital, o Comitê de Avaliação, com base na consistência da proposta, na metodologia de trabalho e nas formas de monitoramento e avaliação apresentadas, avalia e conclui que o Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE, está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Jaraguá para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses - CCA CCA CASPIEDADE City Jaraguá, com oferta de 120 vagas no Distrito Jaraguá, no valor mensal de R$ R$ 26.226,09 (vinte e seis mil e duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para organização sem isenção de contribuição patronal do INSS, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
Esse parecer foi elaborado em 20 de agosto de 2010.