((TEXTO))(TITULO) PUBLICAÇÃO Nº 127/CMDCA/SP/2007
(TEXTO) O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente/SP, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei nº 8069/90- ECA, torna pública a Ata de Reunião Ordinaria realizada no dia 09 de abril de 2007.
           
       ATA DE REUNIÃO ORDINARIA DO DIA 09/ABRIL/2007
 
Aos nove dias do mês de abril de 2007. o Colegiado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente em conjunto com o Conselho Municipal de Assistência Social  reuniu-se ordinariamente no período da manhã na sede à Rua Líbero Badaró, 119- Térreo- Auditório. O Colegiado estava composto pelos Conselheiros (as): Representantes do Governo: Paulo Sérgio de Oliveira Costa (Titular), Janaina Cristina Souza (Suplente), Gleuda Simone Teixeira Apolinário (Titular), Solange Pinto Xavier (Suplente), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), João Santo Carcan (Titular), Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente), Silvana Cappellini (Suplente), Poliana Belém Falcão (Titular),  Vitor Benez Pegler (Titular), Carolina Mendonça Groba (Suplente). Sociedade Civil: Carlos Nambu (Titular), Maria do Nascimento Luchin (Suplente), Sandra Alves da Silva (Suplente), Maria Bezerra de Menezes Scorza (Titular), Alis Aires Menegotto de Vasconcelos (Titular), Ciro Nunes Fraga Neto (Suplente), José Genário Pereira de Araújo (Suplente), Geraldo Salvador de Souza (Titular), Matlta de Souza Martins (Titular), Andréia Alves de Souza (Suplente), Fábio Vicente de Souza (Suplente), Ana Cristina Silva (Titular), Walter Carmona (Suplente), Letícia Santos de Souza (Titular), Esequias Marcelino da Silva Filho (Suplente).  Ausentes Justificados: Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), Justificado, Albertina Duarte Takiuti (Titular), Justificado, Adelina Messura Matheus (Suplente), Justificado, Aracélia Lúcia Costa (Titular), Justificado. Representantes do Comas: Conselheiros Titulares-  Marcelo Roberto Monello (Presidente), Sebastião Nicomedes de Oliveira (Usuário), Darcy Diago Finzetto (Trabalhador), Alderir Gualberto Penha (Organização), Marcelo Roberto Monello (Organização), Gleuda Simone T. Apolinário (Poder Publico-SMADS), Silvana Cappellini (Poder Público- SMS), Aparecida Maria Rosa Castro (Poder Público-SME), Marlene Popin Velardo (Poder Publico- SGM), Tatiana de Freitas Sousa (Poder Publico- Sempla), Susana de Vasconcelos Dias (Poder Publico- SNJ), Ana Lúcia Caro Antonio (3º)- (Trabalhador), Marylda T.F. dos Santos (1º) (Organização), Rosalina Guerra Medina (2º) (Organização), Ausências Justificadas: Fabíola Marino Rodrigues Ayres (Poder Publico- Sempla), Justificada, Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Poder Publico), Justificada. Autoridades  Presentes: Ricardo Montoro (Secretario Participação e Parceria), Antonio Floriano Pereira Pesaro (Secretario Assistência e Desenvolvimento Social), Marcelo Roberto Monello (Presidente Comas), Berenice Giannella (Presidente da Fundação Casa).  Presentes na reunião ordinária representantes de Entidades, Organizações e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença. A reunião foi aberta pelo Presidente Geraldo Salvador de Souza do CMDCA/SP às 10h10, a assinatura da lista de presença e inscrição de informes até às 10h40. Pauta: 1) Municipalização dos Programas de Atendimento- Reunião Ordinária Conjunta do CMDCA- Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e do Comas- Conselho Municipal de Assistência Social. Horário das 10h00 às 13h30. Os palestrantes expuseram seus objetivos,  metas, planejamento orçamentário para efetivação da municipalização dos programas de atendimento na Cidade de São Paulo. 1) Propostas- Foram colocadas as seguintes propostas pelos Conselheiros do CMDCA e Comas e Sociedade Civil Presente: Lourival Nonato - Fórum: como fazer o processo de municipalização com ações que ferem a legislação o ECA?SINASE, o que cabe a Fundação Casa para repassar este serviço a diante na sociedade? Conselheiro Comas Alderir Gualberto- Sociedade Civil  Reestruturação para os serviços de Proteção Jurídico Social e que envolva a defensoria pública, proposta que se crie um Grupo de trabalho específico com os dois conselhos e apresente sugestão para o executivo.Municipalização, termos das questões técnicas e de que forma os conselhos serão ouvidos e suas sugestões acatadas para que de fato o processo aconteça. priorizar os serviços de crianças e adolescentes nos dois conselhos de forma que a municipalização aconteça com cronograma próprio. Conselheira Comas Darcy Diago - Soc. Civil - COMAS: A SEADS via DRADS - SP deve ter uma postura diferenciada na questão do convênio único na capital, não pode tratar a prefeitura como se fosse uma entidade social e todo mês ficar ameaçando em não pagar a parcela de convênios por questões burocráticas, tanto as ONGs do município e as pessoas que são atendidas todo mês não podem pagar por esta irresponsabilidade da DRADS-SP. Conselheiro CMDCA Carlos Nambu - Soc. Civil -: O município deve se preocupar em ter o seu Plano de Proteção Integral, para tanto os conselhos COMAS e CMDCA devem criar imediatamente um GT para elaboração do Plano. Municipalização, deve -se fazer uma resolução conjunta para sua finalização. Conselheira CMDCA Maria Bezerra Scorza - Soc. Civil - CMDCA: Questão das creches, portarias reguladoras e custos. Custo per-capita dos MSE são insuficientes para atendimento aos jovens, o que a fundação casa irá fazer para alterar esta realidade? Anderson -Mov. População  de rua: Preocupação na questão da problemática da situação das crianças de rua que estão sendo maltratadas pela GCM. Os conselhos devem priorizar o foco atendimento nas periferias da cidade, a SMADS deve aumentar os recursos para atender crianças e adolescentes nas SAS. Julio - participante: Sugere uma audiência pública ainda para este semestre com as ONGs, Instituições, órgãos públicos, conselhos para definirem uma pauta sobre a municipalização das MSE na cidade. Robson - Mov. População  de rua: Serviços para municipalização, GCM age com violência e viola os direitos da criança e do adolescente o CMDCA tem obrigação de apurar abusos e responsabilizar quem está fazendo tudo isso. Como será feita a  Municipalização na cidade, deverá ter mais recursos para termos uma política pública mais eficaz. Roberto - grupo de articulação: Meta do Estado de SP de 70% para municipalização dos MSE e para a cidade de São Paulo qual será? Conselheiro Comas Sebastião - Soc. Civil - COMAS: Desde 2004 esta discussão já vem acontecendo, queremos saber agora quando ela irá ser concluída? O que devemos ver agora são os serviços e atendimentos, qual a situação atual do processo e o que precisamos fazer para concluirmos a municipalização. Temos que avaliar o processo, ONGs pedem reajuste de recursos, mas precisamos saber o que é municipalização, seus avanços, desafios e o processo na cidade é disso que os conselhos devem se preocupar agora. Deve-se ter uma discussão técnica priorizar formas de atendimento, o papel das ONGs, Sociedade, Estado e Prefeitura neste processo. O CMDCA deve ter normas legais para que os Conselhos Tutelares façam visitas nas ruas, tem que atender as crianças de rua. Conselheira CMDCA Sandra Alves da Silva- Soc. Civil - : Proposta de promover via conselhos uma formação para ONGs de MSE, como também para técnicos das Secretarias, devemos quebrar os estigmas que existem até hoje tanto em uma quanto na outra. Os técnicos não devem ter um papel apenas de fiscalizar, mas sim de participar do processo de cada jovem. Porém o poder público não pode "atropelar" os trabalhos das ONGs.Encerrada a reunião estendida no período da manhã o Presidente Geraldo Salvador de Souza, informa a continuidade da reunião do CMDCA/SP, no período da tarde . As 14h00  o Colegiado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente reuniu-se ordinariamente na sede à Rua Líbero Badaró, 119- Térreo- Auditório. O Colegiado estava composto pelos Conselheiros (as): Representantes do Governo: Paulo Sérgio de Oliveira Costa (Titular), Janaina Cristina Souza (Suplente), Gleuda Simone Teixeira Apolinário (Titular), Solange Pinto Xavier (Suplente), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), João Santo Carcan (Titular), Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente), Silvana Cappellini (Suplente), Poliana Belém Falcão (Titular),  Vitor Benez Pegler (Titular), Carolina Mendonça Groba (Suplente). Sociedade Civil: Carlos Nambu (Titular), Maria do Nascimento Luchin (Suplente), Sandra Alves da Silva (Suplente), Maria Bezerra de Menezes Scorza (Titular), Alis Aires Menegotto de Vasconcelos (Titular), Ciro Nunes Fraga Neto (Suplente), José Genário Pereira de Araújo (Suplente), Geraldo Salvador de Souza (Titular), Matlta de Souza Martins (Titular), Andréia Alves de Souza (Suplente), Fábio Vicente de Souza (Suplente), Ana Cristina Silva (Titular), Walter Carmona (Suplente), Letícia Santos de Souza (Titular), Esequias Marcelino da Silva Filho (Suplente).  Ausentes Justificados: Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), Justificado, Albertina Duarte Takiuti (Titular), Justificado, Adelina Messura Matheus (Suplente), Justificado, Aracélia Lúcia Costa (Titular), Justificado.Presentes na reunião ordinária representantes de Entidades, Organizações e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença. A reunião foi aberta pelo Presidente Geraldo Salvador de Souza às 14H00, a assinatura da lista de presença e inscrição de informes até às 14H30. PAUTA:2) 14H00- Reunião Ordinária Ampliada CMDCA/SP- Diretoria Executiva- Posse de Conselheiro Tutelar, 3) Informes, 4) Apresentação da Ata de Reunião Ordinária do dia 26/03/07, 5) CPFO- Projetos Fumcad 2005/2006, 6) CPPP- Capacitação Solidária/Projeto fortalecendo a Rede Informe Conferencias - 2007, 7) CPRI- Registros. Deliberações: 2) Diretoria Executiva- Posse de Conselheiro Tutelar- tomou posse o Sr. José Germano dos Santos, para a Região Administrativa de Parelheiros. 3) Informes- Conselheiro Ciro Nunes Fraga passa a fazer parte da Comissão Permanente de Garantia de Direito dos Conselhos Tutelares -CPGDCT- e da Comissão Permanente de Comunicação e Informação e o Conselheiro Paulo Sérgio de Oliveira Costa, passa a fazer parte da Comissão Permanente Politicas Públicas- CPPP.  A Srª Leticia Santos de Souza, a partir de 09/04/07, passa a Coordenar a Comissão Permanente de Relações Institucionais (CPRI) e o Sr. Eduardo Manoel Gomes Martins do dia 09/04 até 23/04, estara substituindo o Sr. João Santo Carcan da Comissão Permanente de Finanças e Orçamento (CPFO).  4) Apresentação da ata de Reunião Ordinária do dia 26/03/07, aprovada ata para publicação, conforme regimento,  5) CPFO- Projetos FUMCAD 2005/2006- Obra Social Santa Edwirges Osso- Projeto Construindo Caminhos- Valor r$ 120.000,00, Associação Escola Aprendiz das Letras- valor r$ 87.594,72, Instituto Acaia- Projeto Tipografia Artesanal Acaia- valor r$ 54.359,82, Ação Comunitária do Brasil- São Paulo- Projeto-Programa Ação Comunitária para o Desenvolvimento- r$ 331.658,00, Secretaria Especial da Pessoa com Deficiência e Mobilidade Reduzida- Projeto Arte Incluir- valor- r$ 180.000,00, Associação de Apoio ao Projeto Quixote Unindo- Projeto- Ético ao Estético- valor r$ 438.636,00.     6) CPPP- Capacitação Solidária/Projeto Fortalecendo a rede- Informar até a próxima ordinária, os nomes que serão indicados, sendo 06- do CMDCA e 10 Conselheiros Tutelares (envolvendo as Subprefeituras de São Miguel, Itaim Paulista e Guaianazes), para participarem do curso de capacitação do Projeto Fortalecendo a Rede - Associação de Apoio ao Programa Capacitação Solidária a ser realizado entre junho e agosto/2007. Informes Conferencias- 2007  - deliberado em reunião a supressão do inciso IV do artigo 13º da Resolução 90/CMDCA/2007. Conforme deliberação comunica os critérios para escolha de delegados (as) das Conferencias Regionais: 1- Conferencias Convencionais a cada 10 participantes elege-se 01 delegado, 2- Conferencias Lúdicas: a cada 15 participantes elege-se 01 delegado, 3- O número de suplentes deverá ser igual ao número de delegados na Conferencia Regional, 4- A escolha dos suplentes respeitará a ordem decrescente de votos; (do mais votado para o menos votado). 7) CPRI- Registros- 938/02- Associação Lar Maria e Sininha- resolução- 047/99 e 053/99, 724/98- Associação Pró-Hope- apoio a criança com câncer- resolução- 047/99, 513/95- Casa da Divina Providencia Madre Teresa Michel- resolução- 047/99, 039/94- Creche Maria Thereza de Mello Mororó- resolução- 047/99, 1255/07, Associação Beneficente de Apoio a Comunidade Carente Unida- resolução- 047/99, 1256/07- CRETOF- Centro de Recreação de Pessoa Especial- Torre Forte- resolução- 047/99, 162/94- Aldeias Infantis SOS Brasil- resolução- 047/99 e 053/99, 166/94- Associação Beneficente Evangélica Liberdade e Vida- resolução- 047/99, 232/94- Associação Feminina de Vila Alpina- resolução- 047/99, 286/94- Associação Beneficente Bom Pastor- resolução- 047/99, 400/94- Ação Social Padre Paschoal Bianco- resolução- 047/99, 563/96- AVIB- Associação de Voluntários Integrados no Brasil- resolução- 047/99 e 053/99, 753/98- Empresa Programa Educar- resolução- 047/99 e 068/03, 1054/03- Obra Social Dom Bosco- resolução- 047/99 e 053/99, 1111/05 Associação de Olho no Futuro- resolução- 047/99 e 053/99, 1248/06- Federação dos Empregados no Comércio do Estado São Paulo- resolução- 047/99 e 089/06, 1249/07- Instituição Beneficiente Israelita- resolução- 047/99, 1250/07- Instituto para Cidadania e Implantação da Base Popular- resolução- 047/99, 1251/07- Agencia de Cooperação Social- resolução- 047/99 e 089/06, 1252/07- Associação Crista Monte Gerezim- resolução- 047/99, 1253/07- Centro Integrado de Estudos e Programas de Desenvolvimento Sustentável- resolução- 047/99, 1254/07- União Social "Brasil Gigante Adormecido"- resolução- 047/99. Discutidos e deliberados os pontos de pauta, o Presidente Geraldo Salvador de Souza, declarou encerrada a reunião, agradecendo a participação e colaboração de todos (as). A ata foi redigida por Maria Regina P.Gomes do Administrativo do Conselho Municipal  dos Direitos da Criança e do Adolescente- CMDCA/SP, revisada pelos Conselheiros Susana de Vasconcelos Dias 1ª Secretaria e Alis Aires Menegotto de Vasconcelos- 2º Secretário, que ápós apreciação e devidas alterações  de acordo §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005 foi aprovada em Reunião Ordinária de 21/05/07        e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.