((TITULO))CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA
CONVOCAÇÕES
((TEXTO))O CMDCA - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, convoca os Conselheiros Titulares e Suplentes, para Reunião Extraordinária, no dia 10/6/03, das 13hs às 15hs, na sede do Conselho, sito à Rua da Figueira, 77 - Pq. D.Pedro II.
Com a seguinte pauta: Decreto 43.135.

O CMDCA - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, convoca os Conselheiros Titulares e Suplentes, para Reunião Ordinária, no dia 9/6/03, 9hs às 13hs, na sede do Conselho, sito à Rua da Figueira, 77 - Pq. D. Pedro II. Com a seguinte pauta:
.Leitura e Aprovação de Ata da Reunião Ordinária do dia 26/5/03;
.Definição de data de Reunião Extraordinária para leitura e aprovação de Atas pendentes de 2002/2003;
.Definir os representantes do CMDCA e da Comissão Central das Conferências para acompanhamento das Conferências Regionais e dos Direitos da Criança e do Adolescente;
.Continuação da Apreciação e Deliberação do Projeto das Conferências;
.Apreciação e Deliberação sobre o Manual de Orientação para a Realização das Conferências;
.Formação de Grupo de Trabalho para encaminhamentos deliberados em Reunião Ordinária de 28/04 sobre Família Guardiã;
.Informes:
 .Apoio emergencial a Comunidade de Marsilac
 .Agenda e Resenha 

((NG))ATA DA SESSÃO ORDINÁRIA DO CMDCA EM 14/10/02((CL))
Aos quatorze dias do mês de outubro de dois mil e dois, esteve reunido em sessão ordinária, o  CMDCA - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, em sua sede, sito à Rua da Figueira, 77 - Casa das Retortas - Parque Dom Pedro II, para discutir a seguinte pauta, publicada em DOM: 1 - Leitura e Aprovação da Ata de Reunião Extraordinária de 4/10/02; 2 - Parecer sobre Lei de Aprendizagem - CPRI/CPPP; 3 - Parecer sobre Lei de Faltas - CPGDCT/CPPP; 4 - Distribuição de Agenda e Resenha / CPOP; 5 - Posicionamento  quanto aos projetos: Promove, Quixote, Eureka, Oriente-se, Centro de Referência, Rede Criança, Bom Jesus de Piraporinha, Cuida e Independência, todos viabilizados pelo FUMCAD, com vigência até 31/10/02; 6 - Informes: 6.1 Sobre providências para finalização das atas dos dias 29/08, 2/9 e 16/9 / Diretoria Executiva; 6.2 Sobre tarefa assumida pela Diretoria Executiva de identificação das atas pendentes de publicação desta gestão e das anteriores / Diretoria Executiva; 6.3 Sobre encaminhamentos das discussões de Resolução sobre Execução de Medidas Sócio Educativas (baseando-se em proposta da Minuta anteriormente elaborada por GT CMDCA/ CPPP / CPGDCT; 6.4 Sobre propostas de documento de identificação dos Conselheiros Municipais / Diretoria Plena; 6.5 Sobre constituição do Grupo de Trabalho para confecção de orientações para elaboração das Atas / Diretoria Plena; 6.6 Sobre encaminhamento a respeito do documento de posicionamento do CMDCA sobre Diretrizes para cumprimento de Medidas Sócio Educativas ao Grupo de Trabalho para Organização do Encontro Metropolitano / Conselheira Leda; 6.7 Sobre agendamento dos Plantões dos meses de Outubro e Novembro / Diretoria Executiva; 6.8 Sobre encaminhamento da confecção de Ofício à Juíza de Santo Amaro, Maria Olívia, sobre entidade Nossa Senhora Aparecida / CPRI e CPGDCT e Diretoria Executiva; 6.9 Agendamento de Reunião da Diretoria Executiva com à Ouvidoria sobre denúncia em andamento,  relativos aos agentes públicos / Diretoria Executiva. O presidente, Lourival Nonato dos Santos, abre a sessão. O conselheiro João Carlos Vidinha fala sobre o dia das crianças e sobre a morte de crianças na Cidade de Sorocaba. É feita a leitura da pauta do dia. É aberto espaço para prováveis alterações na pauta. Iniciado pelo item 6.5 - microfone Foi colocado a importância da aquisição do microfone para que as falas possam estar registradas fidedignamente. ITEM 2 - o Conselheiro Sérgio informa que enviará documento elaborado por ele - Parecer da Comissão Permanente de Políticas Públicas. É necessário Resolução para inscrição dos programas da Lei 10.097/00/ Lei do Aprendiz,  e audiência pública, para a discussão e socialização da minuta de resolução a ser elaborada pelo Grupo de Trabalho da Comissão Permanente de Relações Institucionais ( Conselheira Leda). Fala pelo grupo, anteriormente formado, seremos pressionados para o posicionamento. Todas as Comissões devem se posicionar com urgência para operacionalizar para sermos "menos perverso com os adolescentes", uma vez, que precisamos garantir à eles os direitos previstos nessa Lei. Propõe que na próxima sessão ordinária seja apresentada minuta e informa sobre reunião, em 15/10/02, com o Ministério Público do Trabalho. A Conselheira Rosiver diz que há milhares de divergências em relação à Lei, que infelizmente é geral para todo o país, que não podemos frear este processo. Apela para que nessa semana as Comissões se posicionem. A conselheira Irmã Míriam fala que devemos agilizar a nossa obrigação, agir com mais rapidez e agilidade, mesmo vindo como orientação do CONANDA. Verificar se são 6 horas, teremos que discutir 4 horas, qual o tempo hábil que ele tem para cumprir? Discutir mais profundamente, talvez complementar a Resolução. A conselheira Etelma fala que as resoluções do CONANDA devem ser questionadas. O presidente coloca que é preciso acrescentar a importância dos Conselhos no campo do direito e que o posicionamento do CMDCA é importante, pois irá embasar a atuação dos Conselhos Tutelares. Foi deliberado que este item voltará para a próxima reunião Ordinária para aprovação e que a documentação deve ser anexada, em tempo hábil para análise de todos os conselheiros. A conselheira Teresinha Sarteschi fala sobre a participação de mais conselheiros para participar na reunião junto ao Ministério Público. O conselheiro Marcelo sugere a presença de mais dois conselheiros, sendo um membro da Comissão Permanente de Políticas Públicas e um da Comissão Permanente de Relações Institucionais. A conselheira Rosiver diz sentir falta de material para análise e como se deu a discussão da Lei no CONANDA. A conselheira Teresinha informa que convidou a Sra. Stella Graciani e Bel, do CONANDA, e João Trevisan da CUT.  Item 3 - "Lei das Faltas" A conselheira Teresinha propõe encaminhar documento à Secretaria do Governo Municipal justificando a inconstitucionalidade da lei, devido às consultas aos Conselhos tutelares e da Secretaria Municipal da Educação. Foi lido os documentos enviados por pessoas de notório saber a respeito da Lei, o documento do Dr. Ulisses Gurguel e Dr. Edson Seda.O presidente resgata os encaminhamentos da Comissão Permanente de Garantia de Direitos e Conselhos Tutelares, da última quinta-feira. A Conselheira Irmã Míriam diz que é preciso estar presente nas Comissões para emitir parecer, agora ler esse calhamaço, e me posicionar é complicado. Eu sou contra a lei - mas a posição é minha. A conselheira Iracema coloca que a CPGDCT não tirou como  consenso a emenda. Tirou indicação de alteração. O CMDCA não acompanhou e que este não deve continuar omisso, pois já está detonado o tema nos Conselhos Tutelares. Continua dizendo que seja visto o parecer de Edson Sêda, que mesmo sem o Decreto, vários Conselhos Tutelares estão recebendo os encaminhamentos das Escolas. A conselheira Rosiver considera que cabe ao CMDCA orientar  os Conselheiros Tutelares que o Decreto não foi regulamentado e entrar com ação de inconstitucionalidade no que tange a atribuição dos Conselhos Tutelares. O conselheiro Marcelo interfere dizendo que deve ser encaminhado ao Ministério Público para provocá-lo. Encaminhamentos: Leitura dos pareceres e aprovação de Comissão para a elaboração de documentos. A Conselheira Teresinha Sarteschi faz o seguinte encaminhamento: 1) Parecer da Comissão Educação dos Conselhos Tutelares (anexar), 2) a) Parecer  Ulisses (anexo), b) Parecer  Orientação Normativa à Educação (anexo), 4) Orientação Normativa n.º 01, de 04/06/2001 * juntar parecer Edson Sêda. O presidente informa que a Sra. Terezinha Helena foi homenageada como cidadã bernardense (anexo convite) e que todos devem se sentir homenageados com essa homenagem. A Sra. Terezinha agradece e diz que tudo o que faz é pelo bem da criança. A conselheira Iracema pede ajuda na  elaboração para conselheira Gisele, representante dos Negócios Jurídicos. A Conselheira Rosiver sugere confecção do documento, informação do Decreto aos Conselheiros Tutelares. A conselheira Irmã Míriam sugere que os Conselheiros Marcelo, Donanciana, Gisele e Magali elaborem o documento, por conhecerem os trâmites legais. O conselheiro Helder sugere que este documento seja encaminhado à Câmara Municipal. A conselheira Leda propõe alteração na Orientação para que as ações sejam "orientações intersecretariais e intersetoriais", por exemplo, necessidade de orientação à família. A conselheira Elizete propõe que o encaminhamento seja sobre a lei e a alteração de orientação nº 1/SME. As conselheiras Donanciana e Gisele informam não poderem permanecer no CMDCA nesta data. A Sra. Terezinha Helena considera que o CMDCA deve emitir parecer sobre qualquer assunto pertinente à criança e ao adolescente, e perguntou veio ao Conselho ou não veio? Vamos ao nascedouro da lei para não ser pego de surpresa. A conselheira Rosiver sugere  formar uma  comissão: Comissão Permanente de Políticas Públicas / Comissão Permanente de Garantia de Direitos e Conselhos Tutelares + Cons. Adv. Marcelo, Magali. O presidente  submete a proposta da conselheira Rosiver a qual foi aprovada por unanimidade. Em seguida, sugere que as pessoas indicadas  se ausentem da reunião momentaneamente  para elaboração do documento. Proposta aceita. A Conselheira Donanciana irá após colaborar com o   item 5.  A conselheira Donanciana propõe que caso os pareceres sejam favoráveis, que a Diretoria Plena delibere sem esperar pela próxima sessão ordinária. A conselheira Rosiver fala que a o projeto da entidade Bom Jesus de Piraporinha foi incorporado como política pública, portanto não deve mais constar. A conselheira Donanciana diz que o fato da Secretaria incorporar é muito bom, mas continua na pauta, pois os anexos e parecer devem constar nos processos, pois os anexos e  pareceres devem constar nos processos.  A conselheira Rosiver pede esclarecimentos sobre orçamento caso a Secretaria seja favorável, mas não tenha o recursos. A conselheira Donanciana esclarece o que compõe o recurso financeiro. O presidente informa que a Secretaria de Cultura apresentou impedimento para a reunião na data anterior e solicitou alteração para a próxima sexta-feira. A conselheira Rosiver fala que não votará por Carta de Anuência sem  recurso. A conselheira Leda solicita  que os representantes da Secretaria de Finanças falem sobre o assunto. O conselheiro Gilberto levanta o déficit de 1 milhão, mas diz que tem que calcular os juros, se foi gasto mais do que o deliberado, precisa ser  revisto para descobrir se terá  sobra de caixa. A conselheira Donanciana considera que estão esbarrando na concepção, pois o CMDCA mandou o plano orçamentário, que foi cortado, não conseguindo este Conselho suplementação. Acredita que do recurso orçamentário não temos dinheiro, já o recurso financeiro os R$ 523.000,00 será para projetos, então temos dinheiro, se vamos pagar os Conselheiro Tutelares não temos dinheiro; o que temos é menos de R$ 500.000,00. O presidente fala sobre a prerrogativa de deliberar, já que temos recurso financeiro como foi deliberado na última reunião. O conselheiro Gilberto diz que não está claro se a Prefeitura vai pagar os Conselheiros Tutelares, suplementar projetos é matéria não esgotada nesse Conselho. Continua dizendo que o gasto da gestão anterior invadiu orçamento da Secretaria da Assistência Social e que o rombo vai continuar. A conselheira Donanciana sugere uma reunião extraordinária, na próxima segunda-feira, com  todos os pareceres para clarear sobre os recursos financeiros, orçamentários. Considera louvável "se é  preciso amadurecer,  vamos amadurecer com  o tempo e que os conselheiros que não se sentirem seguros procurem as Comissões para lerem os textos, pois não existem divergência, mas sim leituras diferentes." A conselheira Terezinha pede esclarecimentos da ausência da minuta. Foi deliberado pela reunião extraordinária, em 21/10/02, às 9 horas,. O conselheiro Helder faz apreciação dos documentos parados. A Sra. Terezinha Helena se diz surpreendida  com a preocupação da conselheira Donanciana. A conselheira Irmã Míriam informa não conhecer o material.  A Conselheira Leda propõe extraordinária em  4/11, às 14 horas e após Diretoria Plena. A conselheira Rosiver sugere que seja após as oficinas. A conselheira Elizete sugere que a Minuta de medidas Sócio-Educativas do CMDCA seja apresentado no Seminário e nas oficinas. O conselheiro Joel propõe apreciação da minuta em 28/10 para o seminário  / CPGDCT. A conselheira Leda 2/12 - pauta para aprovação. O conselheiro Sergio informa sobre "decreto", de 27/09/02, que regulamenta a Lei 12000, e trata da violência nas escolas, portanto não estamos fora o grupo. A Conselheira Elizete retoma a importância da identificação dos conselheiros municipais, ao que o Presidente coloca em aprovação e é apreciado favoravelmente com unanimidade. Item 6.7 - distribuído cópias aos conselheiros. Item 6.8 - Leitura de Ofício 7593/2002. Item 6.9 -Leitura de documento,  Denúncias de funcionários administrativos; Item 6.10 A Conselheira Tereza fala de ofício de Marco Antonio   Marques de Oliveira (Diretor do Departamento do Tesouro)  informando sobre envio mensal dos extratos das duas contas. Item 6.11 - A conselheira Iracema entrega justificativa de ausências, passadas e futuras, devido a problemas de saúde. Informa que se submeterá a uma cirurgia em 18/11/02, portanto  não colocou-se no plantão e retirou-se da Comissão Permanente de Políticas Públicas até resolver esses problemas. Item 6.12 - O conselheiro Helder  informa sua saída  da Comissão Permanente de Opinião Pública. Item 6.13 - A conselheira Irmã Míriam informa que não virá à reunião de 21/10, por motivo de saúde, que só houve uma reunião até agora, que o coordenador da Comissão Permanente de Opinião Pública acumula outras funções, o que fere o regimento. Lembra também,  da Conferência. A conselheira Leda fala do convite da Freguesia do Ó, "inauguração de sua  sede". A conselheira Teresinha Sarteschi informa sobre a implantação do SIPIA e sobre convite do dia 17/10/02 - Secretaria da Educação para a semana da criança. Documento será lido e encaminhado pela Diretoria Executiva. A reunião encerrou-se às 14 horas. Nada mais havendo a declarar, eu, ELISETE ROSSONI MIRANDA, lavrei a presente ata que vai por mim e pelos conselheiros presentes assinada. São Paulo, 14 de outubro de 2002.